За, баг аа, бие биенийхээ нүдэн дээр байгаарай.
Өнөөдөр НАСА-г бахархацгаая.
Тэнд ямар харагдаж байна, Ватни?
Та Сүлжээний 14-28-р хэсэгт үүнийг сонсохдоо баяртай байх болно.
хэсгүүд нь ихэвчлэн бүдүүн ширхэгтэй байсан,
Харин 29 настайдаа тэд... илүү сайхан болсон
мөн тэдгээр нь химийн шинжилгээ хийхэд тохиромжтой байх ёстой.
Өө, хөө. Үүнийг бүгд сонссон уу? Марк дөнгөж сая шороо олжээ.
Бид хэвлэл мэдээллийн хэрэгслээр сэрэмжлүүлэх ёстой юу?
Уучлаарай, та өнөөдөр юу хийж байна, Мартинез?
МАВ босоо хэвээр байгаа эсэхийг шалгах уу?
Тоног төхөөрөмжийн харааны үзлэгийг мэдмээр байна
номлолд амжилтанд хүрэх зайлшгүй шаардлагатай.
MAV босоо хэвээр байгаа гэдгийг би бас хэлэхийг хүсч байна.
Ватни, та сувгаа нээлттэй орхисон хэвээр байгаа нь Мартинезыг хариулахад хүргэж байна
Энэ нь бид бүгдийг сонсоход хүргэдэг
энэ нь намайг бухимдахад хүргэдэг.
Рожер тэр. Мартинез, ахмад таныг баярлуулахыг хүсч байна ...
ухаантай амаа хамхи.
Бид Мартинезийн амыг дүрслэхийн тулд өөр нэр ашиглахыг илүүд үздэг.
- Өө, Бэк зүгээр л намайг доромжилсон уу?
- "Бек эмч". Тэгээд тийм.
Эндээс радио унтраасандаа баяртай байна, командлагч аа. Зүгээр л үгээ хэл.
Хүлээгээрэй, Йоханссен. Тогтмол харилцаа холбоо нь онцлог шинж чанар юм ...
- Тэднийг унтраа.
- Үгүй.
Үгүй ээ, уучлаарай.
Би нутаг нэгтнүүдийнхээ өмнөөс уучлалт гуйж байна, Вогель.
Хүлээн зөвшөөрсөн. Бидэнд хэдэн дээж хэрэгтэй вэ, командлагч?
Долоо. тус бүр 100 грамм.
Бидэнд номлолын шинэчлэл байна.
Шуурганаас сэрэмжлүүлэг.
Захирагч аа, та дотогшоо орох хэрэгтэй.
Та үүнийг харахыг хүсэх болно.
- Энэ юу вэ?
- Шуурганаас сэрэмжлүүлэг.
Би үүнийг өглөөний товч танилцуулга дээр харсан.
Бид орохоос өмнө дотор нь байх болно.
Тийм ээ, тэд тооцоогоо сайжруулсан.
Шуурга бүр ч дордох болно.
Мартинез, энэ ямар харагдаж байна вэ?
Сайн биш.
"1200 километрийн диаметртэй, 24.41 градус байна."
Энэ нь яг бидэн рүү чиглэж байна.
"Одоогийн хурцадмал байдалд үндэслэн тооцоолсон хүч нь 8,600 Ньютон юм."
- Үр хөндөлтийн хүч хэд вэ?
- 7500.
Үүнээс илүү ямар ч зүйл байж болно.
- Бид гуужуулдаг уу?
Бид алдааны зөрүүтэй тооцоолж байна.
Бид... хүлээж байж болно.
Үүнийг хүлээцгээе.
- Захирагч?
- Яаралтай явахад бэлтгэ.
- Захирагч аа?
- Биднийг цэвэрлэсэн. Энэ бол захиалга юм.
- Мартинез, хөөрөхөд хэр удах вэ?
- 12 минут.
Үзэгдэх орчин бараг тэг байна. Хэн ч төөрөгдвөл миний костюмны телеметрийг сайтар судлаарай.
- Та бэлэн үү?
- Бэлэн.
-Захирагчаа, та зүгээр үү?
- Би зүгээр.
Захирагч аа, бид 10 градусын температуртай, харин MAV 12.3-т хазайх болно.
Хөөе! Бид MAV-ийг хазайлгахаас хамгаалж магадгүй юм.
Яаж?
Холболтын кабелийг дамжуулагч шугам болгон ашиглах,
- үүнийг Rover-ийн тусламжтайгаар бэхлээрэй.
- Анхаар!
Уотни!
Анхааруулга. нэхэмжлэлийн зөрчил илэрсэн.
- Юу болсон бэ?
- Тэр цохиулсан.
Уотни, мэдээл.
Биднийг телеметрийг алдахаас өмнө түүний даралтыг бууруулах дохиолол дуугарчээ.
- Та түүнийг хамгийн сүүлд хаана харсан бэ?
- Түүнийг хаана байгааг мэдэхгүй байна.
- Түүний костюмны амин чухал зүйлс юу вэ?
- Тэр офлайн байна.
Watney дээр дохио бүрэн алдагдсан.
- Бэк!
- Тиймээ.
- Тэр хэр удаан даралтыг тэсвэрлэх вэ?
- Нэг минут ч хүрэхгүй.
Жагсаж, баруун тийш алх.
Тэр хандлагатай байж магадгүй.
Бид түүний дээгүүр алхахыг хүсэхгүй байна.
- Захирагч Бид 10.5 градусын халуун байна.
- Анхааруулга. Хэт их хазайлт.
Бүхий л салхитай 11 хүртэл хазайж байна.
Үүнийг хуулж ав. Бүгдээрээ Мартинезийн костюмыг өмс.
Энэ нь таныг агаарын түгжээнд оруулах болно.
Ороод хөөргөхдөө бэлдээрэй.
-Та яах вэ, командлагч?
- Би дахиад жаахан хайна.
хөдөл! Яв!
Уотни! Уотни, мэдээлээрэй!
MAV 11.6 градус байна.
Нэг хүчтэй салхи шуурч, бид хазайж байна.
- Хэрэв энэ нь зөвлөгөө болвол чи хөөргөнө.
- Чи үнэхээр намайг чамайг араар нь тавина гэж бодож байна уу?
Энэ бол захиалга, Мартинез.
Марк!
Марк! Чи намайг сонсож байна уу?
Мартинез, ойрын радарын талаар юу хэлэх вэ?
Энэ Уотнигийн костюмыг илрүүлж чадах болов уу?
Энэ нь Гермесийг тойрог замаас харахын тулд бүтээгдсэн. Ганц хувцаснаас жижигхэн төмөр биш.
- Оролдоод үз. - Рожер.
Тэр юу бодож байна вэ? Тэр хэт улаан туяа элсэн шуургыг даван туулж чадахгүй гэдгийг мэддэг.
Тэр юуг ч атгадаг.
Бид ойрын радар дээр сөрөг холбоо тогтоогоод байна.
- Юу ч биш?
- Үгүй ээ. Би Хабыг бараг харж байна.
Захирагч аа, та үүнийг сонсохыг хүсэхгүй байгааг би мэдэж байна, гэхдээ... Марк үхсэн.
Командлагч аа!
Хөөе, чи юу болоод байгаа юм бэ, залуу минь?
Найз маань нас барлаа.
Би ч бас командлагчаа үхээсэй гэж хүсэхгүй байна.
- Тогтвортой байдлын сэрэмжлүүлэг.
- Бид үнэ хаялцаж байна!
Захирагч аа, та одоо хөлөг онгоц руугаа буцах хэрэгтэй!
13 градус байна.
Хэрэв бид тэнцвэрээ алдагдуулах юм бол бид хэзээ ч буцахгүй.
Надад дахиад нэг мэх үлдлээ, командлагч аа, би тушаалыг биелүүлж байна.
Та OMS-ийг халж байна уу?
Энэ нь зөв.
- Захирагч!
- Замдаа.
Йоханссен, явцгаая.
Марк!
Бид 11.5-д хүрч байна.
Таны тушаалаар явахад бэлэн байна.
Эхлэхэд бэлэн байна.
Командлагч. Та надад амаар хэлэх хэрэгтэй байна уу үгүй ​​юу.
Эхлүүлэх.
Төвийн стандарт цагаар өглөөний 4:30 орчим
Манай хиймэл дагуулууд Ангараг гараг дээрх Ares 3 судалгааны талбайд ойртож буй шуургыг илрүүлсэн.
6:45 цагт шуурга ширүүн болтлоо нэмэгдэв
мөн бидэнд номлолыг зогсоохоос өөр сонголт байсангүй.
Командлагч Льюисийн шуурхай үйл ажиллагааны ачаар
сансрын нисгэгчид Бек, Йоханссен, Мартинез, Фогель нар
Тэд бүгд Ангараг гаригт гарах машинд хүрч чадсан
Төв цагаар 7:28-д яаралтай хөөргөх.
Харамсалтай нь нүүлгэн шилжүүлэх явцад
Сансрын нисгэгч Марк Уотни нурангид цохиулж амь үрэгджээ.
Командлагч Льюис болон түүний багийн бусад хүмүүс аюулгүйгээр таслан зогсоож чадсан
Герместэй хамт одоо гэр лүүгээ явж байна.
Гэхдээ Марк Уотни үхсэн.
Сандерс захирал!
Хүчилтөрөгчийн түвшин чухал.
Хүчилтөрөгчийн түвшин ...
Даралт тогтвортой.
Новш.
За.
Сайн байна уу, энэ бол сансрын нисгэгч Марк Уотни юм.
Би энэ бүртгэлийг бүртгэхийн тулд оруулж байна ...
Хэрэв би амжихгүй бол.
Энэ нь...
06:53...
19-нд ба...
Би амьд байна.
Мэдээжийн хэрэг. Гэхдээ...
Энэ нь миний багийнхан болон НАСА-д гэнэтийн зүйл болно гэж би бодож байна.
Тэгээд бүх дэлхийд, үнэхээр, тийм болохоор ...
Гайхах.
Би Сол 18-нд үхээгүй.
Миний бодож чадах хамгийн сайн зүйл...
Манай анхдагч холбооны антенны энэ урт тасарсан...
мөн миний био-мониторыг урж, миний дотор нүх гаргав.
Гэхдээ антен болон цус үнэхээр
Намайг амьд үлдээсэн костюмны минь цоорхойг битүүмжилж чадсан.
багийнхан намайг үхсэн гэж бодсон ч гэсэн.
Надад НАСА-тай холбогдох арга алга.
Чаддаг байсан ч гэсэн...
Дөрвөн жилийн дараа хүнтэй илгээлт надад хүрч чадна.
Мөн би 31 хоног үргэлжлэхээр төлөвлөсөн Хаб-д байна.
Хэрэв хүчилтөрөгчийн төхөөрөмж эвдэрвэл би амьсгал хураах болно.
Хэрэв ус сэргээгч эвдэрвэл би цангаж үхнэ.
Хэрэв Хаб зөрчвөл би зүгээр л дэлбэрнэ.
Хэрэв ямар нэгэн гайхамшиг тохиолдвол аль нь ч тохиолдохгүй ...
Эцэст нь би хоолгүй болно.
Тэгэхээр...
тиймээ.
Тиймээ.
Би энд үхэхгүй.
32...
33...
34...
35, 36.
Амтат, исгэлэн тахианы мах.
Бидэнд юу байгаа вэ?
За, тооцоогоо хийцгээе.
Бидний гадарга дээрх даалгавар 31 соль үргэлжлэх ёстой байв.
Тэд цомхотголд зориулж 68 солын үнэ бүхий хоол илгээжээ. Энэ нь 6 хүнд зориулагдсан.
Зөвхөн миний хувьд энэ нь 300 соль үргэлжилнэ
Хэрэв би хооллож чадвал 400 хүртэл сунгаж чадна гэж бодож байна. Тэгэхээр...
Би өсөх арга замыг олох хэрэгтэй байна
гурван жилийн хоол энд байна.
Юу ч ургадаггүй гариг ​​дээр.
Азаар...
Би ургамал судлаач хүн.
Ангараг гараг миний ургамал судлалын хүчнээс айх болно.
Даралт тогтвортой.
Степл гарч ирэв.
Новш, Ангараг.
Йоханссен, Есүс.
...Даваа гараг, аз жаргалтай өдрүүд
Мягмар, Лхагва, Аз жаргалтай өдрүүд
Пүрэв, Баасан, Аз жаргалтай өдрүүд
Амралтын өдөр ирж байна, миний мөчлөг дуугарч байна
Тантай уралдахад бэлэн байна
Асуудал нь ус юм.
Би 126 метр квадрат хөрс бий болгосон.
Харин хөрсний шоо метр тутамд 40 литр ус шаардлагатай.
Тиймээс би илүү их ус хийх хэрэгтэй.
Сайн зүйл бол би жорыг мэддэг. Та устөрөгч авч, хүчилтөрөгч нэмж, шатдаг.
Одоо надад MDV-д ашиглагдаагүй хэдэн зуун литр гидразин байна.
Хэрэв би гидразиныг иридиум катализатор дээр ажиллуулбал,
Энэ нь N2 ба H2 хуваагдана.
Хэрэв би устөрөгчийг жижиг газар руу чиглүүлбэл...
тэгээд шатаа.
Аз болоход хүн төрөлхтний түүхэнд
Устөрөгчийг асаахад ямар ч муу зүйл тохиолдож байгаагүй.
НАСА галыг үзэн яддаг.
Бүхэл бүтэн "гал түймэр нь сансарт хүн бүрийг үхүүлдэг" зүйлээс болж.
Тиймээс тэдний биднийг энд илгээсэн бүхэн галд тэсвэртэй
онцлохыг эс тооцвол...
Мартинезийн хувийн эд зүйлс.
Уучлаарай, Мартинез, хэрвээ чи намайг өөрийнхөө юмыг үзэхийг хүсээгүй бол
чи намайг эзгүй гариг дээр үхэлд хүргэх ёсгүй байсан.
Дашрамд хэлэхэд, миний одоогийн нөхцөл байдлыг харгалзан та үүнийг сайн хийх болно гэж би бодож байна.
Чамд найдаж байна.
Хөөх!
Тийм ээ, би өөрийгөө дэлбэлэв.
Хамгийн сайн таамаглал...
Би мартчихаж...
Илүүдэл хүчилтөрөгчийг тооцдог ...
Би тооцоогоо хийж байхдаа амьсгалаа гаргаад байсан.
Учир нь би тэнэг.
Тийм ээ, би энд ажилдаа буцаж ирнэ,
яг л миний чих хангинахаа болиход л.
Сонирхолтой нь, тийрэлтэт хөдөлгүүрийн лаборатори ийм байдлаар байгуулагдсан юм.
Калтекийн таван залуу пуужингийн түлш хийх гэж оролдож байв
Тэгээд тэд дотуур байраа шатаах шахсан.
Тэднийг хөөхөөс илүүтэй ойролцоох ферм рүү цөлж,
үргэлжлүүлэн ажиллахыг тэдэнд хэлсэн.
Одоо бид сансрын хөтөлбөртэй болсон.
За.
Хөөе, тэнд.
Марк манай сансрын хөтөлбөрт хамрагдсанаар ард түмэн адислагдсан.
Түүний алдагдал гүн гүнзгий мэдрэгдэх боловч
НАСА-гийн эрэгтэй, эмэгтэй хүмүүс байлдах болно
агентлагынхаа эрхэм зорилгод цааш болон дээш.
Ингэснээр тэд Маркийн үлдээсэн өвийг хүндэтгэдэг.
мөн тэд түүний золиослол дэмий хоосон байх болно гэдгийг баталгаажуулдаг.
Би зөвхөн НАСА-гийн эрэгтэй, эмэгтэй хүмүүст зориулж үг хэлэх нэр төрийн хэрэг байна
гэхдээ дэлхийн өнцөг булан бүрт байгаа хүмүүст ...
Энэ дашрамд би чамайг сайхан үг хэлсэн гэж бодсон.
- Та миний хиймэл дагуулын цагийг зөвшөөрөх хэрэгтэй байна.
- Ийм зүйл болохгүй.
Бид Аресын таван номлолд санхүүждэг.
Би Конгресст зургаа дахь санал өгөхийг зөвшөөрч чадна гэж бодож байна.
- Үгүй.
Тэнд хагас номлолын үнэ цэнэтэй хангамж бий.
Би үүнийг ердийн номлолын зардлын багахан үнээр зарж чадна
Миний мэдэх ёстой зүйл бол бидний хөрөнгөөс юу үлдсэн бэ.
Хиймэл дагуулын цаг хэрэгтэй цорын ганц хүн биш.
Бидэнд Ares 4-ийн хангамжийн даалгаварууд ирж байна.
Бид Шиапарелли кратерт анхаарлаа хандуулах ёстой.
Тэнд бид 12 хиймэл дагуултай.
Бид хэдхэн цаг зарцуулж чадна...
Энэ бол хиймэл дагуулын цагийн тухай биш, Винс.
Бид нийтийн эзэмшлийн байгууллага.
- Бид энэ тал дээр ил тод байх хэрэгтэй.
- За.
Хоёр дахь нь бид хиймэл дагуулуудыг Hab I-д чиглүүлж, зураг цацдаг
- Марк Уотнигийн цогцсыг дэлхий нийтэд хүргэж байна.
- Та PR-ын асуудлаас айдаг уу?
Мэдээж би PR-ын асуудлаас айж байна.
Өөр даалгавар?
Конгресс бидэнд цаасны хавчаарыг нөхөн төлөхгүй
Хэрэв би үхсэн сансрын нисгэгчийг The Washington Post сонины нүүрэн талд бичвэл.
Тэр хаашаа ч явахгүй, Тедди.
Тэр бол...
Тэр задрахгүй шүү дээ.
Тэр тэнд үүрд байх болно.
Цаг уурын мэргэжилтнүүд түүнийг элсэнд дарагдана гэж тооцоолжээ
жилийн дотор цаг агаарын хэвийн үйл ажиллагаанаас .
Бид нэг жил хүлээж чадахгүй. Бидэнд хийх ажил байна.
Ares 5 5 жил ч гараагүй.
Бидэнд хангалттай цаг байна.
За.
За, үүнийг анхаарч үзээрэй.
Яг одоо дэлхий бидний талд байна.
Уотнигийн гэр бүлд эмгэнэл илэрхийлье.
Арес 6 түүний цогцсыг гэртээ авчирч чадна.
Одоо... бид үүнийг номлолын зорилго гэж хэлэхгүй
гэхдээ энэ нь түүний нэг хэсэг байх болно гэдгийг бид тодорхой болгож байна. Бид үүнийг ийм байдлаар дүрсэлдэг.
Конгрессоос илүү их дэмжлэг.
Гэхдээ бид нэг жил хүлээхгүй.
Бид нэг жил хүлээдэг, хэн ч тоохгүй.
Винсент Капур?
6-2.
7-6-2.
Acidalia Planitia.
Юу?
Сайн уу. Аюулгүй байдал?
Энэ бол Саткон дахь Минди Парк.
Надад Винсент Капурын яаралтай холбоо барих утас хэрэгтэй байна.
Тийм ээ, тэр. Тийм ээ, энэ бол яаралтай тусламж!
- Хэр итгэлтэй вэ?
- 100%.
Чи намайг шоолж байх ёстой.
Надад нотлооч.
Эхлэхийн тулд ...
- нарны хавтанг цэвэрлэсэн.
- Салхиар цэвэрлэж болох байсан.
Үүнийг нөөцөл. Rover 2-ыг хар.
Бүртгэлээс үзэхэд командлагч Льюис үүнийг Sol 17-д гаргажээ
цэнэглэхийн тулд Hab-д залгасан.
Үүнийг зөөсөн.
- Тэр нүүхээ мартсан байж магадгүй.
- Үгүй ээ, тийм биш байх.
Бид яагаад Льюисээс асууж болохгүй гэж? Яг одоо CAPCOM-д холбогдоод түүнээс шууд асууя.
Үгүй. Үгүй. Хэрэв Уотни үнэхээр амьд байгаа бол бид Ares 3-ын багийнхан мэдээсэй гэж хүсэхгүй байна.
Яаж тэдэнд хэлэхгүй байж чадаж байна аа?
Тэд гэртээ харихаар дахиад 10 сар байна. Сансрын аялал аюултай.
- Тэд сонор сэрэмжтэй, анхаарал сарниулахгүй байх хэрэгтэй.
- Гэхдээ тэд түүнийг аль хэдийн үхсэн гэж боддог.
Тэд түүнийг тэнд амьд үлдээснээ мэдээд сэтгэлээр унана.
Уучлаарай, гэхдээ та энэ талаар бодож үзээгүй байна. Бид юу гэж хэлэх вэ?
"Эрхэм Америк аа, бид сансрын нисгэгчийг алж, үнэхээр сайхан оршуулах ёслол хийснийг санаж байна уу?
"Тэр амьд байгаа бөгөөд бид түүнийг Ангараг дээр орхисон. Манай муу. Хүндэтгэсэн, НАСА."
Биднийг дайрах гэж буй новшийн шуургыг та ойлгож байна уу?
Бид олон нийттэй хэрхэн харьцах вэ?
Хуулийн дагуу бид эдгээр зургуудыг нийтлэх 24 цагийн хугацаатай.
Бид тэдэнтэй мэдэгдэл гаргаж байна. Хүмүүс үүнийг өөрсдөө шийдээсэй гэж бид хүсэхгүй байна.
- Тийм ээ, эрхэм ээ.
- Гэхдээ миний математик зөв бол
Бид түүнд тусалж чадахаас өмнө тэр өлсөж үхэх болно.
Тэр тэнд юу болж байгааг та төсөөлж байна уу?
Тэр гэрээсээ 50 сая бээрийн зайд байгаа гэсэн үг.
Тэр өөрийгөө ганцаараа байна гэж боддог.
Тэр биднийг түүнд бууж өгсөн гэж боддог.
Энэ нь эрэгтэй хүнд сэтгэл зүйн хувьд юу нөлөөлдөг вэ?
Тэр яг одоо юу бодоод байгаа юм бэ?
Би энд үхэх нь гарцаагүй...
хэрвээ би өөр бурхан шиг аймшигтай диско хөгжим сонсох хэрэгтэй бол.
Бурхан минь, командлагч Льюис, та энэ зуунаас юу ч савлаж чадаагүй гэж үү?
Үгүй ээ, би "зохилтыг эргүүлэхгүй". Би татгалзаж байна.
Ноён Сандерс? Ноён Сандерс?
Марк Уотнитэй холбоо тогтоох ямар оролдлого хийсэн бэ?
Бид үүн дээр ажиллаж байна.
- Түүнд амьд үлдэх хангалттай хангамж байгаа юу?
- Бид үүнийг судлах болно.
Энэ агентлагийн талаар юу гэсэн үг вэ?
Та огцрох уу?
- Үгүй.
- Сандерс захирал!
Урт хугацааны талаар бодож эхлэх цаг болжээ.
НАСА-гийн дараагийн даалгавар бол Ares 4 юм
Энэ нь Шиапарелли кратерт буух ёстой
3200 км зайтай.
3200 км.
Дөрвөн жилийн дараа дараагийн Арес багийнхан ирэхэд би тэнд байх ёстой.
Энэ нь би тогоо руу очих ёстой гэсэн үг юм.
За, энд үрэлт байна.
Надад хамгийн ихдээ 35 километрийн зайд явах зориулалттай нэг Rover ажилладаг
Хаб дээр зайгаа цэнэглэхээс өмнө.
Энэ бол асуудал А.
Асуудал Б...
Энэ аялал надад 50 хоног зарцуулагдах болов уу?
Тиймээс би 50 хоног амьдрах ёстой
бага оврын фургоны хэмжээтэй жижиг амьдралтай Rover дотор.
Тэгэхээр...
асар их сорилттой тулгарах үед
Надад ганц л сонголт үлдлээ.
Би үүнийг шинжлэх ухаанчлах хэрэгтэй болно.
За, амжилт.
Өө...
Би Rover 1-ийг устгаснаар батерейгаа хоёр дахин нэмэгдүүлсэн.
Гэхдээ... хэрэв би халаагуур ашиглавал...
Би өдөр бүр батерейныхаа талыг шатаана.
Хэрэв би халаагуураа ашиглахгүй бол ...
термодинамикийн хуулиудад аажмаар үхдэг.
Би яг одоо энэ асуудлыг шийдэхийг хүсч байна, гэхдээ... харамсалтай нь...
миний бөмбөг хөлдсөн.
Би чадахгүй. Би дуудаж байна. Би дуудаж байна.
Сайн мэдээ, би халаалтын асуудлаа шийдэх боломжтой байж магадгүй юм.
Муу мэдээ, энэ нь би Радиоизотопын дулааны цахилгаан үүсгүүрийг ухаж байгаатай холбоотой юм.
Одоо би бэлтгэлээ зөв санаж байвал нэг хичээлийн нэртэй байсан
"Плутонийн том хайрцгийг бүү ух, Марк."
Би ойлголоо. RTG нь сансрын хөлөгт сайн байдаг, гэхдээ тэдгээр нь хүний эргэн тойронд хагардаг бол ...
хүн байхгүй тул бид ирэхдээ түүнийг оршуулсан.
Бид хэзээ ч хангалттай тэнэг болохгүйн тулд тэр далбааг наасан
санамсаргүйгээр дахин ойртох.
Гэхдээ би эвдэхгүй л бол...
Би бараг л "Бүх зүйл сайхан болно" гэж чангаар хэлсэн.
Хараач, гол нь
Би даарахгүй.
Мэдээжийн хэрэг, би өөрийгөө дулаахан байгаа тухай бодохоор сонгож болно
Учир нь миний ард ялзарч буй цацраг идэвхт изотоп явж байна
гэхдээ яг одоо миний гарт илүү том асуудал тулгараад байна.
Би командлагч Льюисийн хувийн хөтөч дээрх мэдээллийн файл бүрийг судалсан.
Энэ бол албан ёсоор түүний эзэмшдэг хамгийн бага диско дуу юм.
Халуун юм хайж байна, хонгор минь, өнөө орой'
Надад халуун зүйл хэрэгтэй байна, хонгор минь, өнөө орой
Би халуун зүйл хүсч байна, хонгор минь, өнөө орой'
Халуун зүйлтэй байх хэрэгтэй
Өнөө орой хайр сэтгэлтэй байх ёстой
Халуун зүйл
Надад халуун зүйл хэрэгтэй байна
Би халуун зүйл хүсч байна
Надад халуун зүйл хэрэгтэй байна...
- Тиймээ.
- Уотни хаашаа явж байгаа юм бэ?
Түүнийг аялалд бэлтгэж байгаа гэдэгт бид итгэж байна.
Тэр нэмэлт туршилт хийж байна
Ровер 2-ыг урт удаан аялалд гаргах бүртээ.
Тиймээ?
Юуны төлөө? Тэр яагаад Хабын харьцангуй аюулгүй байдлыг орхих болов?
Бид түүнийг Ares 4 хөөргөх талбай руу аялахаар төлөвлөж байгаа гэж бодож байна
Бидэнтэй холбоо тогтоохын тулд, гэхдээ энэ нь аюултай мөрийтэй тоглоом байх болно.
Гэхдээ хэрэв бид түүнтэй ярилцаж чадвал түүнийг байрандаа үлдээ гэж хэлэх байсан
Түүнийг эсэн мэнд гэртээ авчрахын тулд бид чадах бүхнээ хийж байна гэдэгт итгэх.
Маш их баярлалаа.
- "Түүнийг гэртээ амьдаар нь авчир" гэж битгий хэлээрэй, Винсент.
- Эдгээр ярилцлага тийм ч амар биш гэдгийг та мэднэ.
Тиймээс би ямар нэг идэвхтэй, эерэг зүйл хэлэхийг оролдохыг бурхан хориглож байна.
- Энни.
- Винсент зурагтаар гарахаа больсон. Үүнийг хуулж ав.
76 километр. Би үүнийг зөв уншиж байна уу?
- Та надаас асууж байна уу?
- Би байна.
Тийм ээ, эрхэм ээ.
Марк Хабаас хоёр цагийн зайтай явж, богино хугацааны EVA хийсэн
Тэгээд дахиад хоёр явлаа.
Бид EVA нь батерейгаа солих ёстой гэж бодож байна.
Тэр хүчилтөрөгч эсвэл ус сэргээгчийг цэнэглээгүй гэж үү?
41 цаг тутамд 17 минутын зөрүү гардаг.
Энэ бол тойрог замууд яг ийм байдлаар ажилладаг...
Бид ямар нэг зүйлийг алдсан байх магадлалтай.
Би энэ завсарлагыг дөрвөн минут болтол багасгахыг хүсч байна.
Би танд хиймэл дагуулын замнал болон тойрог замын тохируулга хийх бүрэн эрхийг өгч байна.
- Болуул.
- За.
Пак авхай юу ч алдаагүй гэж бодъё.
Тиймээс Марк Арес 4 рүү явахгүй.
Гэхдээ энэ бол түүний цорын ганц боломж гэдгийг ойлгох ухаантай.
Брюс, бид тэндээс хамгийн түрүүнд юуг урьдчилан нийлүүлэх вэ?
За, Дэлхий болон Ангараг гаригийн байрлалын хувьд,
есөн сар болно.
Эхний ээлжинд барихад зургаан сар шаардлагатай.
- Гурван сар.
- Гурав уу? Энэ бол...
Та үүнийг боломжгүй гэж хэлэх болно
Дараа нь би JPL багийн харалган чадварын талаар илтгэл тавих болно
Дараа нь та толгойдоо тооцоогоо хийж, иймэрхүү зүйлийг хэлэх болно.
- "Илүү цаг ганцаараа хар дарсан зүүд болно."
- Зөвхөн илүү цагаар ажиллах нь хар дарсан зүүд болно.
Эхлээрэй. Би чамд мөнгө олоод өгье.
- Бид багийнханд хэлэх хэрэгтэй.
- Митч, бид энэ талаар ярилцсан.
Үгүй ээ, та энэ талаар ярилцсан. Би багийнханд юу хамгийн сайн болохыг шийддэг хүн.
Тэд мэдэх ёстой.
Жинхэнэ аврах төлөвлөгөө гарсны дараа бид тэдэнд хэлэх болно, үгүй ​​бол энэ нь маргаантай байна.
Брюс ачаагаа дуусгахад гурван сарын хугацаа байна. Яг одоо энэ л чухал.
- Бид чадах бүхнээ хийх болно.
- Чамайг тэгэхгүй бол Марк үхнэ.
Төмс тарьснаас хойш 48 соль болж байна. Тэгэхээр...
одоо хурааж аваад дахин тариалах цаг болжээ.
Тэд миний бодож байснаас ч илүү өссөн.
Би одоо 400 эрүүл төмстэй.
Ургамлыг нь амьд үлдээхээс болгоомжилж би тэднийг ухсан.
Би жижиг үрийг дахин тарих болно,
том нь миний хүнсний хангамж юм.
Бүх байгалийн, органик,
Ангарагт ургуулсан төмс.
Та үүнийг өдөр бүр сонсдоггүй биз дээ?
Дашрамд хэлэхэд, эдгээрийн аль нь ч хамаагүй
Хэрэв би НАСА-тай холбоо тогтоох арга замыг олж чадахгүй бол.
Би юу хийхээ мэдэж байна.
- Өө! Тэр ахиад л хөдөлж байна.
- Новш хаашаа явж байгаа юм бэ?
Тэр 13 хоног замаа өөрчлөөгүй.
Тэр Арес 4-ийн ойролцоо байхгүй.
Яахав, тэр шууд замаар явахгүй л бол.
- ямар нэг саад тотгороос зайлсхий.
- Ямар саад?
Энэ бол Acidalia Planitia.
Тэнд юу ч байхгүй...
Юу?
Надад газрын зураг хэрэгтэй байна.
За. За.
Тиймээ.
- Хөөе, алив, залуу минь. Чи юу хийж байгаа юм?
- Зүгээр дээ. Би үүнийг зээлж болох уу?
- За, тэгвэл Хаб хаана байдаг вэ?
- Хойд зүгт 31.2 градус, баруун тийш 28.5 градус.
-За. Ммм-хмм. Ватни хаана байна?
- Өө... Тэнд.
За.
Би түүнийг хаашаа явж байгааг мэдэж байна.
Би онгоцонд суух хэрэгтэй байна.
- Винсент, сайн байна уу?
- Чамайг харахад таатай байна.
- Сайн нислэг үү?
- Өө... Тиймээ.
Энэ нь булангийн ойролцоо агуулахад байна.
- Хөөе, Винсент, тантай дахин уулзаж байгаадаа таатай байна.
- Чамайг харсандаа таатай байна.
Марк үүнийг дахин ажиллуулах боломж хэр байна вэ?
Хэлэх хэцүү.
Бид 97 онд холбоо тасарсан.
Бид үүнийг батерейны гэмтэл гэж бодож байна.
Хэдийгээр энэ нь хүлээгдэж байснаас гурав дахин удаан үргэлжилсэн гэдгийг тэмдэглэхийг хүсч байна ...
JPL-ийн ажлыг хэн ч шүүмжилдэггүй, Брюс.
Би зүгээр л 97 онд энд байсан бүх хүмүүстэй ярих хэрэгтэй байна.
Тэд аль хэдийн энд байна. Залуус аа.
Би Винсент Капурыг танилцуулмаар байна.
НАСА-гийн Ангараг гаригийн төлөөлөгчийн газрын захирал.
Энэ бол манай одоогийн баг...
мөн төслийн анхны гишүүд.
- Энэ хуулбар мөн үү?
- Энэ бол тэр.
За. Харцгаая.
Зам хайгч.
Алив. Алив.
Новш. За.
"Өргөн нэвтрүүлгийн байдал.
Телеметрийн дохиог сонсож байна."
Өө-өө.
За. Дохио олж авсан.
-Зүгээр дээ.
- За. Камер.
Ирж байна.
"Чи намайг хүлээж авч байна уу?"
"Тийм ээ. Үгүй."
За, камераа "тийм" гэж чиглүүл.
Хоёр талдаа 32 минутын харилцааны хугацаа.
Түүний хийж чадах зүйл бол тийм эсвэл үгүй ​​гэсэн асуулт асуух бөгөөд бидний хийж чадах зүйл бол камерыг чиглүүлэх явдал юм.
Энэ бол Алгонкуин-ын дугуй ширээний ярилцлага биш.
-Чи намайг тоглож байна уу?
- Тим, Тим.
-Зүгээр л камераа чиглүүл.
- Рожер тэр. Камерыг зааж байна.
Хөөх!
Тийм ээ!
Тэгэхээр энд үрэлт байна.
Ямар нэгэн байдлаар бид астрофизикийн инженерчлэлийн нарийн төвөгтэй яриа өрнүүлэх ёстой ...
Хөдөлгөөнгүй камераас өөр юу ч ашигладаггүй...
1996 оноос хойш.
Азаар...
камер эргэлддэг.
Тиймээс би цагаан толгой хийж чадна.
Энэ нь бидний цагаан толгой байж болохгүй.
26 тэмдэгт дээр нэмэх нь 360 хүртэлх асуултын карт нь 13 градусын нумыг өгдөг.
Энэ бол хэтэрхий нарийхан юм. Камер юу руу чиглэж байгааг би хэзээ ч мэдэхгүй.
Өө.
Арван арван тоот тоо.
Аврахад арван зургаатын тоонууд.
Та нарын нэг нь ASCII ширээг тойрон хэвтэж байгаа гэж би бодсон.
Тэгээд миний зөв байсан. Ноёд хатагтай нар аа,
Би танд супер тэнэг Бет Йоханссенийг өгч байна.
Мөн Zork II-ийн хуулбар байсан
Хувийн зөөврийн компьютер дээрээ Фобосын арьсан дарь эх.
Үнэнийг хэлэхэд, Йоханссен, энэ нь ганцаардлын Смитсоны дүртэй адил юм.
Би гомдоллоод байгаа юм биш. Тийм ээ!
Би хэн бэ, ганцаардлын тухай ярих вэ?
Тэр үүгээр хаашаа явж байгааг би мэднэ.
"Ф, О."
"7, В."
Винсент. Винсент, сэр.
Одоо бид илүү төвөгтэй яриа өрнүүлэх боломжтой болсон
НАСА-гийн ухаалаг хүмүүс надад заавар илгээсэн
Rover-ийг хэрхэн хакердаж, Pathfinder-тэй ярих боломжтой.
Хэрэв би жаахан кодыг хакердвал Rover-ийн үйлдлийн системд ердөө 20-иод заавар өгнө.
НАСА Роверыг Pathfinder-ийн өргөн нэвтрүүлгийн давтамжтай холбож чаддаг
мөн бид бизнес эрхэлдэг.
"Марк, энэ бол Винсент Капур.
"Бид чамайг Sol 54-ээс хойш харж байна.
"Дэлхий даяараа чиний төлөө зүтгэж байна.
"Pathfinder авах гайхалтай ажил.
“Бид аврах төлөвлөгөөн дээр ажиллаж байна.
"Энэ хооронд бид нийлүүлэлтийн номлолыг нэгтгэж байна
"Чамайг тэжээхийн тулд ...
"Арес 4 ирэх хүртэл."
За.
За. "Сонссондоо баяртай байна. Үхэхгүй байхыг үнэхээр тэсэн ядан хүлээж байна."
"Багийнхан яаж байна? Тэд намайг амьд байгааг мэдээд юу гэж хэлсэн бэ?"
Залуус аа, бид зай авч болох уу?
- Би?
- Тийм ээ, чи.
Надад нэг секунд өгөөч.
Зүгээр л түүнд хэл.
"Бид багийнханд хэлээгүй ...
"Чи амьд байна.
"Бид тэднийг номлолдоо анхаарлаа төвлөрүүлэх хэрэгтэй."
Ямар новш вэ?
За, тэр "Тэд намайг амьд гэдгийг мэдэхгүй байна уу?
"What the" F-үг.
F-үг gerund хэлбэрээр.
F-үг, дахин "чиний буруу юу?"
"Марк, хэлээ ажиглаарай.
"Таны бичсэн бүх зүйлийг дэлхий даяар шууд дамжуулж байна."
Тиймээ?
Ээ бурхан минь.
Тийм ээ, эрхэм ээ. Тэр маш их стресст орсон.
Би ойлгож байна. Бид үүн дээр ажиллаж байна.
Тэр хэлсэн үгээ хэлээгүй гэдэгт би итгэлтэй байна.
Баярлалаа, ноён Ерөнхийлөгчөө.
Асуудал нь Маркийн зөв. Бид удаан хүлээх тусам улам дордох болно.
Бид багийнханд хэлэх хэрэгтэй.
Та Винсентийг Пасадена-д байхад нь нөгөө талтай маргахгүйн тулд та үүнийг ярьж байна.
Би Винсент болон өөр хэн нэгэнд хариулах ёсгүй.
Цаг нь боллоо, Тедди.
- Командлагч Льюис?
- Явцгаая.
Өгөгдлийн хаягдал бараг дууслаа.
Үүнийг хуулж ав. Замдаа.
- Та яарч байна.
- Тиймээ.
Миний хүү өчигдөр гурван нас хүрсэн.
Үдэшлэгийн зураг байх ёстой.
Цөөн тооны хувийн бараа авлаа.
Тэднийг одоо зөөврийн компьютер дээрээ илгээнэ үү.
Би Фогелийн Германы шүтээний тухай хачирхалтай имэйлийг унших шаардлагагүй.
- Тэд бол телеметрийн шинэчлэлтүүд.
Өө, видео мессеж байна.
Энэ нь бүх багийнханд хаяглагдсан.
Тоглоорой. Алив залуусаа.
Би тэр телеметрийн үйлдэлд ормоор байна.
Сайн уу, сайн уу. Энэ бол Митч. Митч Хендерсон.
Надад мэдээ байна.
Үүнийг хэлэх нарийн арга байхгүй.
- Марк Уотни амьд байна.
- Ээ бурхан минь.
Энэ бол гэнэтийн зүйл гэдгийг би мэдэж байгаа бөгөөд танд маш олон асуулт байх болно.
Гэхдээ энд үндсэн мэдээлэл байна. Тэр...
Тэр амьд, эрүүл саруул.
Бид хоёр сарын өмнө мэдээд чамд хэлэхгүй гэж шийдсэн.
- Хоёр сар?
- Өө, бурхан минь.
Би энэ шийдвэрийг эрс эсэргүүцэж байсан.
Бид танд одоо хэлж байна, учир нь ...
Эцэст нь бид түүнтэй харьцсан ...
мөн аврах боломжтой төлөвлөгөө.
Бид танд юу болсныг,
бүх зүйлийг бүрэн эхээр нь бичих болно.
Гэхдээ энэ чиний буруу биш. Энэ нь гарч ирэх бүрт Марк онцолдог.
Тэгэхээр... тиймээ.
Үүнийг шингээхийн тулд хэсэг хугацаа зарцуул.
Мөн хүссэн бүх асуултаа илгээгээрэй.
Бид тэдэнд хариулах болно.
-Зүгээр дээ. Хендерсон гарлаа.
- Новш, тэр амьд байна.
- Би түүнийг ардаа орхисон.
- Үгүй ээ.
Үгүй ээ. Бид бүгд хамтдаа явсан.
Та тушаалыг дагаж байсан.
Би түүнийг ардаа орхисон.
Нэгэнт НАСА надтай ярих боломжтой болохоор тэд амаа хамхихгүй.
Тэд Hab систем бүрийг байнга шинэчилж байхыг хүсдэг
Тэгээд тэд миний ургацыг зохицуулах гэж оролдсон хүмүүсээр дүүрэн өрөөтэй болсон.
Энэ нь гайхалтай юм.
Хараач, би ихэмсэг юмуу юу ч хэлэх гэсэнгүй, гэхдээ би...
Энэ гараг дээрх хамгийн агуу ургамал судлаач, тиймээс...
Өө, НАСА-тай дахин харилцах нэг том урамшуулал бол имэйл юм.
Би тэднийг дахин авч байна. Би Гермес дээр байх үеийнх шиг том мэдээллийн хог хаягдал.
Би бүр ерөнхийлөгчөөс нэгийг авсан.
Гэхдээ хамгийн дажгүй нь миний авсан
Чикагогийн их сургуулиас байсан, миний Алма матер.
Та хаа нэгтээ газар тариалангийнхаа дараа түүнийг албан ёсоор колоничлосон гэж тэд хэлдэг.
Тиймээс техникийн хувьд ...
Би Ангараг гаригийг колоничлоод авсан.
Таны нүүрэн дээр, Нейл Армстронг.
Нөгөө талаар, намайг зургаа авахуулах хүсэлт ирсэн
миний дараагийн дамжуулалт дээр.
Би "Ахлах сургуулийн ахлах ангийнхан"-тай хамт явах эсэхээ мэдэхийг оролдож байна.
эсвэл "coquttish ingenue". Гэхдээ...
Энэ нь миний сансрын хувцастай хэрхэн харагдахыг би сайн мэдэхгүй байна.
Хөөе!
Тэр юу хийж байгаа юм бэ? Би зураг авахыг хүссэн, тэр The Fonz мөн үү?
Бид чамд ямар нэгэн зүйл өгсөнд талархаж байгаарай, Энни.
Би үүнийг ашиглаж чадахгүй, Винсент, чи үүнийг мэдэж байгаа.
Надад түүний царайны зураг хэрэгтэй байна.
За, би түүнд дуулгаа тайл гэж хэлж болох байсан, гэхдээ тэр үхэх болно, тиймээс ...
Бид аврах ажиллагааны талаар дэлгэрэнгүй мэдээлэл өгсний дараа зургаа нийтлэх болно.
Бид ирэх жил түүнд зарим хангамжийг эхлүүлж байгаагаа мэдэгдмээр байна
Хоман шилжүүлэх цонхны үеэр.
- Брюс, танай баг хуваарийн дагуу явж байна уу?
Аялалын есөн сарын хугацаа.
Ингэснээр датчикийг Ангараг гараг руу Sol 868 дээр байрлуулна.
Бид ургамал судлалын багийн шинжилгээг авсан уу?
Тийм ээ, тэд Маркийн ургац Сол 912 хүртэл үргэлжилнэ гэж тооцоолж байна.
Тэд түүнийг гайхалтай ажил хийж байгааг дурамжхан хүлээн зөвшөөрдөг.
- Хүсэлгүй юу?
- Тийм ээ. Марк тэдэнд хэлэх хандлагатай байдаг
Түүний шийдвэрийн аль нэгийг эргэлзэх бүрт өөртэйгөө бэлгийн харьцаанд орох.
Түүнийг дараалалд оруулаач, Винсент.
Би энэ хязгаарыг үзэн ядаж байна. 912 Sols
worth хүнсний бүтээгдэхүүн. Бид тэнд 868 дугаарт хүрдэг.
Тэгээд юу ч болохгүй гэж тооцож байгаа хэрэг.
нэхэмжлэлийн зөрчил илэрсэн.
Хүчилтөрөгчийн түвшин чухал.
Хүчилтөрөгчийн түвшин, 10%.
Хүчилтөрөгчийн түвшин, 5%.
Хувцасны даралт, тогтвортой.
Даралт тогтвортой.
Бурхан минь! Бурхан, бурхан, бурхан, бурхан!
Үр тариа үхсэн.
Даралт бүрэн алдагдах нь усны ихэнх хэсгийг буцалгана.
Амьд үлдсэн бүх бактери тэгээс бага температурт үхсэн
Ангараг гарагийн агаар мандалд өртөх үед.
Түүнд хэр хугацаа байгаа вэ?
Тэр өөрт байгаа төмсөө идэж чадна, тэр дахиж ургуулж чадахгүй, тиймээс...
түүнд 200 соль өг.
Хоолны дэглэм түүнийг юунд хүргэдэг вэ? Sol 409?
Ммм-хмм. Төмстэй бол 609.
Тиймээс Сол 868 гэхэд тэр аль эрт үхэх болно.
Бид аль болох хурдан эхлүүлэх ёстой бөгөөд энэ нь бидний аяллын цагийг өөрчилдөг.
Тийм ээ, бид үүн дээр ажиллаж байна.
Урьдчилсан тооцоогоор 414 хоногийн аялал хийх шаардлагатай.
Одоо Сол 135 байна.
Өргөгчийг суурилуулахад 13 хоног шаардлагатай.
Брюс болон түүний багийнханд шалгалт хийх ...
Энэхүү шалгалтыг хийхэд 47 хоног үлдлээ.
Би чамайг Брюс руу залгахыг зөвшөөрье, түүнд мэдээ өг.
За.
Надад хувцас солих хэрэгтэй болно.
"Эрхэм Марк...
"Наса одоо тантай ярилцахыг зөвшөөрч байгаа бололтой.
"Тэгээд би богино сүрэл зурсан.
"Уучлаарай, бид чамайг Ангараг гариг дээр орхисон.
"Гэхдээ бид чамд дургүй.
"Бас, чамгүйгээр Гермесийн хувьд илүү зайтай.
"Бид таны даалгаврыг ээлжлэн хийх ёстой.
"Гэхдээ энэ бол зөвхөн ургамал судлал юм.
- "Энэ бол жинхэнэ шинжлэх ухаан биш."
- Өө, Есүс.
"Ангараг яаж байна?"
"Эрхэм Мартинез, Ангараг гариг зүгээр байна.
“Би Хабыг санамсаргүйгээр дэлбэлчихлээ
"Харамсалтай нь командлагч Льюисийн бүх диско хөгжим
"Амьд үлдсэн."
"Гэхдээ харамсалтай нь командлагч Льюисийн бүх диско хөгжим амьд үлдсэн."
"Би өдөр бүр гадаа гарч, өргөн уудам тэнгэрийг хардаг."
"Би чадах учраас л."
"Би чадах учраас л.
"Сайн уу гэж бусад хүмүүст хэлээрэй."
"Болох болно, найзаа."
Даралт тогтвортой.
5, 10...
15, 20, 30, 35...
40.
52.
Баян.
Баян. Сэрэх.
Уучлаарай, гэхдээ тэд шалгалтын курс авахыг хүсч байна.
- Цаг хэд болж байна?
- 3:42 болж байна.
Хараач, бид энэ талаар хойшоо ирж байгааг би мэдэж байна
гэхдээ бид ийм олон үл мэдэгдэх зүйлтэй баттай нээлтийн огноог амлаж чадахгүй.
Зүгээр дээ. Аан...
Бүх 25 загвар Ангараг гаригт хүрэхэд 414 хоног шаардлагатай.
Тэдгээр нь хүчлэх хугацаандаа бага зэрэг ялгаатай бөгөөд түлшний хэрэгцээ нь бараг ижил байдаг.
Эхлэхэд тийм ч таатай цаг биш гэж үү?
Тийм ээ, Дэлхий болон Ангараг гараг үнэхээр муу байрлалтай.
Хэхэ, хэрэв чи, аан...
Бараг юунд хялбар вэ?
Надад илүү их кофе хэрэгтэй байна.
- Чи зүгээр үү?
- Зүгээр дээ.
Бараг юунд хялбар вэ?
Би чиний дарга гэдгийг ойлгож байгаа биз дээ?
Өө-өө.
За, маш, маш үнэтэй асуулт асууя.
- Зондоо цагтаа бэлэн болох уу?
- Бид хоцорч байна.
- Надад дугаар өгөөч.
- 15 хоног. 15 хоног, би үүнийг хийж чадна.
За, 15 хоног бий болгоё. Сорьцыг суурилуулахад 13 хоног. Бид багасгаж чадах уу?
Уг датчикийг суурилуулахад ердөө гуравхан хоног шаардлагатай.
- Тэгээд бид үүнийг хоёр хүртэл бууруулж чадна, тийм үү?
- Би үүнийг хоёр болгож чадна.
10 хоног нь шинжилгээ, үзлэгт зориулагдсан.
Эдгээр шалгалтууд хэр олон удаа асуудал үүсгэдэг вэ?
Та бидэнд шалгалт хийхгүй байхыг санал болгож байна уу?
Яг одоо би тэд асуудлыг хэр олон удаа илчилдэгийг асууж байна.
20 хүн тутмын нэг.
- Гэхдээ энэ бол тооллогыг зогсоох үндэслэл юм.
- Бид энэ боломжийг ашиглаж чадахгүй.
Өөр хэн нэгэн илүү аюулгүй аргыг мэдэх үү?
Доктор Келлер, Уотнигийн хоолыг дахин дөрвөн өдөр сунга.
Танд таалагдахгүй байх, гэхдээ энэ нь биднийг 15 болгох болно. Тэгээд бид шалгалтыг цуцална.
-Тедди.
Над дээр байгаа. Чи хоёр долоо хоногтой.
Ажлаа хий.
Тиймээс, одоо би мөрдөн байцаагчийг илүү их хоолтой иртэл тэвчих хэрэгтэй.
Та хамгийн бага калорийн тоо ямар байгааг хармаар байна уу? Стандарт гаргах норм.
Гэхдээ эдгээрийн гурвын оронд нэг өдөр бүр...
Би одоо гурван өдөр тутамд нэгийг нь идэж байна.
Тэгээд одоо тэд надаас асуусан ...
Үүнийг хийхийн тулд.
Гол нь...
"Хоолныхоо хэмжээг дахиад дөрөв хоног сунга..."
энэ бол жинхэнэ цохилт юм.
Би энэ төмсийг жижиглэсэн викодинд дүрнэ.
Тэгээд намайг зогсоож чадах хэн ч байхгүй.
Кетчуп дуусаад долоо хонож байна.
Дээшээ. Дээшээ, дээшээ. Тиймээ.
Энд дээшээ гарцгаая.
Шошгуудыг дээш харуулав.
Энэ бол нислэгийн захирал.
Эхлүүлэх статусыг шалгаж эхэлнэ.
Roger that, Нислэг.
Эхлэх төлөвийг шалгах.
Винсент чи бурханд итгэдэг үү?
Тиймээ.
Тиймээ, миний аав Хинду хүн байсан, ээж маань Баптист, тиймээ...
Би хэд хэдэн зүйлд итгэдэг.
Бид чадах бүхнээ авах болно.
Эхлүүлэх төлөвийг шалгаж дууслаа.
Энэ бол Нислэг. Бид хөөргөх гэж байна.
Тооцооллыг үргэлжлүүлж байна.
10, 9, 8, 7, 6...
Үндсэн хөдөлгүүрүүд эхэлнэ.
4, 3, 2, 1.
Өргөх.
Сайн түлхэлт.
Гүйцэтгэл нь нэрлэсэн байна.
Сүүл нь сайн мэдээлэл өгч байна.
Энэ үед тэр үнэхээр гайхалтай, Нислэг.
TVC сайн харагдаж байна.
Бид бага зэрэг ширүүн болж байна, Нислэг.
Дахиад хэлэх үү?
- Бид маш том прецесс авч байна.
- Бид сайн уу?
Нислэг, улаан шугамд хүрч байна.
Энэ нь урт тэнхлэг дээр 17 градусын прецессийн эргэн тойронд эргэлдэж байна.
- Эхлээрэй, юу болоод байна?
- Цахилдаг дээрх хүч нь 7 G байна.
Бид датчикийн уншилтыг алдсан, Нислэг.
Өө, Есүс Христ.
Бид үүнийг алдчихлаа, Нислэг.
SatCon?
Хиймэл дагуулаас дохио авах боломжгүй.
- L.O.S.
- L.O.S. энд бас.
АНУ-ын устгагч Стоктон тэнгэрээс нуранги унасан тухай мэдээлж байна.
LCC-д байгаа бүх хүмүүс байр сууриа хадгалаарай...
GC, хаалгаа түгжээ.
"Командлагч Льюис...
"Чи надад ямар нэгэн зүйл хийх хэрэгтэй байж магадгүй.
"Хэрэв би үхвэл ...
"Чи миний эцэг эхийг шалгах хэрэгтэй байна.
"Тэд бидний Ангараг гариг дээр байх үеийн тухай бүгдийг сонсохыг хүсэх болно.
"Энэ муухай гэдгийг би мэднэ.
"Тэгээд хосуудтай ярихад хэцүү байх болно ...
"Тэдний үхсэн хүүгийн тухай.
"Асуух зүйл их байна.
"Тийм учраас би чамаас асууж байна.
"Би бууж өгөхгүй.
"Бид үр дүн болгонд бэлтгэх хэрэгтэй.
"Тэдэнд хэлээч...
"Би хийдэг зүйлдээ дуртай гэж хэлээрэй ...
"мөн би үүнд үнэхээр сайн.
"Тэгээд би үхэж байна ...
"Том зүйлийн төлөө ...
"мөн үзэсгэлэнтэй ...
"мөн надаас илүү.
"Би үүнтэй хамт амьдарч чадна гэж хэлээрэй.
"Тэгээд тэдэнд хэл ...
"Миний аав, ээж болсонд баярлалаа."
Бид стандарт хоолонд уургийн кубыг орлуулсан.
Харвах хүч нь нэгэн зэрэг хажуугийн чичиргээтэй нийлдэг
кубуудыг шингэрүүлж, тэнцвэргүй ачааллыг бий болгосон.
Винсент, яагаад үүнийг шалгалтын шатанд авч үзээгүй юм бэ?
Бид хөөргөх цонхоо гаргахын тулд хуваариа түргэсгэхээс өөр аргагүй болсон.
Тэдний сансрын нисгэгч үхэх гэж байна.
Мэдээж өөр арга бий...
Taiyang Shen booster.
Манай инженерүүд тоонуудыг гаргасан.
Энэ нь Ангараг гаригийн тойрог замд хангалттай түлштэй.
НАСА яагаад бидэнд хандаагүй юм бэ?
Тэд мэдэхгүй.
Манай өргөлтийн технологи нь ангилагддаг.
Хэрэв бид юу ч хийхгүй бол ...
Бид тусалж чадна гэдгийг дэлхий хэзээ ч мэдэхгүй.
Дараа нь маргаан үүсгэхийн тулд бид тэдэнд туслахаар шийдсэн гэж бодъё...
Бид өдөөгчөөс татгалзаж, Taiyang Shen-ийг үр дүнтэй цуцлах болно.
Бид үүнийг эрдэмтдийн дунд хадгалах хэрэгтэй,
сансрын агентлагуудын хамтын ажиллагаа.
Тиймээ.
Тийм ээ, би ойлгож байна.
Баярлалаа.
Тийм ээ!
Зүгээр дээ. Хятад дахь авга ах Томмигийн ачаар бидэнд дахин нэг боломж олддог.
Одоо бид 62 хоногийн дотор Iris-ийн судалгааг хийж дуусгалаа.
Одоо бид 28-д дуусгахыг хичээх болно.
Бид ямар ч төрлийн буух системийг буулгаж чадна.
Бид зөвхөн хоол хүнсээ илгээж байна.
Бид чадна... Ангараг гаригт ослын буулт хийж чадна.
- Та утсаа таслах хэрэгтэй.
- Уучлаарай, чи хэн бэ?
Баян Пурнелл. Би астродинамикийн чиглэлээр ажилладаг тул та яг одоо утсаа таслах хэрэгтэй.
За яахав.
Би чам руу буцаж залгах болно.
Би Марк Уотниг хэрхэн аврахаа мэднэ.
Таны шалгах төлөвлөгөө ажиллахгүй.
Хэтэрхий олон зүйл буруу болж магадгүй.
- Надад илүү сайн арга бий.
- Астродинамик уу?
Тиймээ.
"Элронд төсөл" гэж юу вэ?
- Би ямар нэг юм зохиох хэрэгтэй болсон.
- Гэхдээ "Элронд"?
Учир нь энэ бол нууц уулзалт.
Та үүнийг яаж мэдэх вэ?
"Элронд" гэдэг нь яагаад "нууц уулзалт" гэсэн үг вэ?
Элрондын зөвлөл.
Бөгжний эзэн киноноос авсан.
Энэ бол тэд Нэг бөгжийг устгахаар шийдсэн уулзалт юм.
Хэрэв бид ямар нэг зүйлийг "Элронд төсөл" гэж нэрлэх гэж байгаа бол
Би кодын нэрээ "Глорфиндель" болгохыг хүсч байна.
За, би та нарын нэг бүрийг үзэн ядаж байна.
Юу вэ, Тедди энэ талаар хараахан мэдээгүй байна уу?
- Уучлаарай, чи хэн бэ?
- Энэ бол Рич Пурнелл, Астродинамик.
Надад сая хэлсэн зүйлээ хэл.
Би Sol 561-ээр Гермесийг Ангараг гараг руу буцаан авчирч чадна.
Яаж?
Та миний төлөө зогсож чадах уу?
Баярлалаа. Яг тэнд. Гайхалтай.
Та яг тэнд зогсож чадах уу?
Тэнд.
За, энэ үдэгчийг Гермес гэж дүр эсгэе
тэгээд чи...
- Уучлаарай, чамайг дахиад хэн гэдэг вэ?
- Тедди. Би НАСА-гийн захирал.
Сайхан байна. Тедди, чи бол Дэлхий.
Яг одоо Гермес чам руу чиглэж байна
таслан зогсоохын тулд сар үргэлжилсэн удаашралаа эхлүүлж байна.
Харин үүний оронд миний санал болгож буй зүйл бол...
Бид хурдаа хадгалж, илүү их ашиг олохын тулд нэн даруй хурдалж эхэлдэг.
Бид дэлхийтэй огт уулздаггүй, гэхдээ хангалттай ойртдог
хүндийн хүчний тусламж авч, курсээ тохируулах.
Бид үүнийг хийж байх хооронд ...
- бид датчикийг дахин нийлүүлдэг...
- Тайян Шен.
...бидэнд хэрэгтэй бүх зүйлээ аваад, одоо бид Ангараг руу хурдалж байна.
Та бол Ангараг.
Одоо бид тойрог замд унахад хэтэрхий хурдан явж байна, гэхдээ бид нисэх боломжтой.
Хэрэв бид Ватниг газрын гадарга дээр буулгаж чадахгүй бол нисэх нь ямар хэрэгтэй юм бэ?
Watney MAV ашиглан саад хийх болно.
Өө!
Тэгээд бид зүгээр л гэртээ харих болно.
Би тооцоо хийсэн. Энэ нь шалгадаг.
- Баян.
- Тийм ээ, эрхэм ээ.
- Гар.
- За яахав.
-Тэр зөв үү?
- Тийм ээ.
Брюс, чи юу гэж бодож байна?
Хэрэв Винсент ингэж хэлсэн бол.
- Бид Taiyang Shen ашиглах хэрэгтэй байна уу?
- Өө-өө.
- Надад юу дутагдаж байна вэ? Энэ яагаад чухал вэ?
- Яагаад гэвэл бид зөвхөн нэгийг л хийж чадна.
Уотнид Арес 4 хүртэл хангалттай хоол илгээ
эсвэл Гермесийг яг одоо авахын тулд буцааж илгээ.
Хоёр төлөвлөгөөнд хоёуланд нь Тайян Шен шаардлагатай байгаа тул бид сонгох хэрэгтэй.
Харин Гермесийн багийнхан яах вэ?
Бид тэднээс нэмэхийг хүсэх байх
Тэдний номлолд 533 хоног үлдлээ.
Тиймээ. Тэд нэг секунд ч эргэлзсэнгүй.
Hermes төлөвлөсөн номлолын төгсгөлөөс хойш 533 хоног ажиллах боломжтой юу?
Тэгэх ёстой. Аресын бүрэн даалгаврыг биелүүлэхийн тулд бүтээгдсэн
Техникийн хувьд энэ нь ашиглалтын хугацаагаа дөнгөж тал руугаа явж байна.
- Гэхдээ ямар нэг зүйл буруу болвол бид багийн гишүүдээ алддаг.
Тэгэхээр яах вэ? Бидэнд нэг хүнийг алах магадлал өндөр байна
эсвэл зургаан хүний аминд хүрэх магадлал бага.
Бид яаж ийм шийдвэр гаргах вэ?
Бид үүнийг хийх шаардлагагүй, Брюс.
Тэр чадна.
Тийм ээ, новш.
Энэ бол командлагч Льюисийн дуудлага байх ёстой.
Бидэнд таван сансрын нисэгчийг эсэн мэнд гэртээ авчрах боломж байсаар байна.
Би тэдний амьдралыг эрсдэлд оруулахгүй.
Тэд ийм шийдвэр гаргаарай.
Митч, бид нэг хувилбараар явж байна.
Новшийн хулчгар минь.
- Йоханссен?
- Тийм ээ.
Энэ бол таны хувийн цаг гэдгийг би мэдэж байна.
Чамайг хоромхон зуур зовоож болох уу?
Тийм ээ, цаашаа.
- Та хаана байна?
- Биеийн тамирын заал.
-Яасан бэ?
- Сая би эхнэрээсээ мэйл ирсэн
Мөн сэдвийн мөрөнд "Манай хүүхдүүд" гэж бичсэн байна.
Миний компьютер хавсралтыг нээхгүй.
За. Ингээд харцгаая.
Өө...
Харцгаая.
Энэ JPEG биш.
Энэ нь энгийн ASCII текст файл юм.
Бид юу харж байгааг би үнэхээр мэдэхгүй байна. Энэ бол...
Энэ нь танд ямар нэгэн утгагүй санагдаж байна уу?
"Баян Пурнелийн маневр."
Энэ бол... Гермес-д зориулсан маневр.
Номлол нь 211 хоногийн дараа дэлхийг огтолсноор дуусна.
Энэ нь ажиллах болов уу?
Ммм-хмм. Бид тоонуудыг гүйлгэсэн.
Тэд шалгадаг.
Гайхалтай хичээл байна.
Тэгээд яагаад бүх нөмрөг, чинжаал?
Учир нь энэ нь НАСА-гийн шийдвэртэй шууд зөрчилддөг.
Тиймээ. Хэрэв бид маневр хийвэл тэд ханган нийлүүлэх хөлөг онгоцыг явуулах ёстой, эс тэгвээс бид үхэх болно.
Бидэнд тэдний гарыг хүчлэх боломж бий.
За, бид үүнийг хийх үү?
Хэрэв надаас шалтгаалсан бол бид аль хэдийн замдаа гарах байсан.
Гэхдээ энэ нь тийм биш гэж үү? Танаас хамаарна.
Энэ удаад биш. Энэ бол НАСА-гийн шууд үгүйсгэсэн зүйл юм.
Бид энд үймээн самууны тухай ярьж байгаа бөгөөд энэ нь миний тийм ч хөнгөн хүлээж авдаг үг биш юм.
Тиймээс бид үүнийг хамтдаа хийдэг эсвэл огт хийдэггүй.
Хариулахаасаа өмнө үр дагаврыг нь бодож үзээрэй.
Хэрэв бид нийлүүлэлтийн асуудлыг будлиулвал бид үхнэ.
Хэрэв бид дэлхийн таталцлын туслахыг эвдвэл үхнэ.
Хэрэв бид бүх зүйлийг төгс хийвэл
Бид номлолдоо 533 хоног нэмдэг.
Бид гэр бүлтэйгээ дахин уулзахаас 533 хоногийн өмнө.
533 хоног
Төлөвлөөгүй сансар огторгуйн аялал.
Хэрэв энэ нь эрхэм зорилго бол
- бид үхлээ.
- Намайг бүртгүүлээрэй.
За, ковбой, удаашруулаарай.
Чи бид хоёр цэргийн хүн.
- Тэд биднийг байлдааны ажиллагаа явуулна.
- Тийм ээ, тийм байна.
Үлдсэн залуус та нарыг энд дахиж хэзээ ч явуулахгүй гэдгийг би баталж байна.
Сайн байна. Тэгэхээр, хэрэв бид үүнийг хийвэл, энэ нь яаж ажиллах вэ?
- Би курсээ зурж, гүйцэтгэнэ.
- Алсын удирдлага.
Тэд Mission Control-оос Hermes-ийг булаан авч болно.
Та үүнийг идэвхгүй болгож чадах уу?
Hermes нь дөрвөн нэмэлт нислэгийн компьютертэй
тус бүр нь гурван нэмэлт холбооны системд холбогдсон.
Бид харилцаа холбоог хааж чадахгүй, учир нь бид телеметр болон удирдамжаа алдах болно.
Мөн бид хөлөг онгоцыг ажиллуулах хэрэгтэй учраас компьютерээ унтрааж чадахгүй.
Би систем бүр дээр алсын зайнаас хүчингүй болгохыг идэвхгүй болгох хэрэгтэй болно.
Энэ нь OS-ийн нэг хэсэг тул би кодын дээгүүр үсрэх хэрэгтэй болно.
За, гэхдээ англиар энэ нь юу гэсэн үг вэ?
Би чадна.
Гайхалтай.
За, энэ нь санал нэгтэй байх ёстой.
Хэрэв бид үүнийг хийвэл 900 гаруй хоног зайтай болно.
Энэ нь нэг амьдралд хангалттай зай тул...
- тийм.
- Би тийм гэж саналаа.
Явж түүнийг авцгаая.
Йоханссен?
- Тийм ээ.
- Тийм ээ!
Hermes-ээс төлөвлөгөөт бус статусын шинэчлэлт авсан.
- Рожер. Үүнийг уншина уу.
- Мессежийг уншина,
"Хьюстон, надад зөвлөгөө өгөөч. Рич Пурнелл бол ган нүдтэй пуужинтай хүн."
Юу?
Нислэг, удирдамж. Гермес бол мэдээжийн хэрэг.
CAPCOM, Гермест тэднийг дрифт хийж байна гэж мэдэгдээрэй.
Сөрөг, Нислэг, энэ нь дрифт биш.
Тэд чиглэлээ тохируулсан.
Яасан бэ? Телеметр, энэ нь багаж хэрэгслийн эвдрэл байх магадлалтай юу?
Сөрөг, Нислэг.
Удирдамж, эргэлт буцалтгүй болохоос нь өмнө тэд энэ курст хэр удаан үлдэх боломжтойг анхаарч үзээрэй.
Одоо үүн дээр ажиллаж байна, Flight.
- Баян Пурнелл гэж хэн бэ?
- Би мэдэхгүй.
Рич Пурнелл гэж хэн болохыг хэн нэгэн олж мэдэх болов уу?
Энни өнөө өглөө хэвлэлийнхний өмнө очиж, НАСА-гийн шийдвэрийг мэдэгдэх болно
Гермесийг Ангараг гараг руу чиглүүлэх.
Ухаалаг алхам шиг санагдаж байна.
Нөхцөл байдлыг харгалзан үзвэл.
Хэн тэдэнд маневр өгсөн ...
зөвхөн мэдээллийг дамжуулсан.
Багийнхан өөрсдөө шийдвэр гаргасан.
Чи тэднийг алсан байж магадгүй, Митч.
Бид адилхан дайн хийж байна.
Ямар нэг зүйл буруу болох бүрт дэлхий биднийг яагаад нисдэгийг мартдаг.
Би биднийг агаарт байлгахыг хичээж байна.
Нэг хүнээс том.
Үгүй ээ.
Энэ дуусмагц би чамайг огцрохыг хүлээж байна.
- Ойлгож байна.
- Манай сансрын нисэгчдийг гэртээ авчир.
Аресын даалгавар болгонд гурван жилийн урьдчилсан хангамж шаардлагатай.
Тиймээс НАСА эртнээс зарим зүйлийг урьдчилан илгээх нь илүү хялбар байхаар шийдсэн.
Бидэнтэй хамт авчрахаас илүү.
Тиймээс үр дүнд нь
Ares 4-ийн MAV аль хэдийн Шиапарелли тогоонд байгаа, зүгээр л хүлээж байна.
Тиймээс би үүнийг тойрог замд гаргахын тулд ашиглахаар төлөвлөж байна
Яг л Гермес өнгөрч байхад...
тэгээд тэд намайг барьж авсан байх гэж бодож байна уу?
Сансарт.
Тиихэдэнь, 200 сольһоо олохо байна
Намайг амьд байлгаж байгаа бүх зүйлийг эндээс яаж авах вэ
хүчилтөрөгч, ус сэргээгч,
агаар мандлын зохицуулагч...
энэ бүгдийг надтай хамт авчир.
Аз болоход би дэлхий дээрх хамгийн агуу оюун ухаантай...
үнэхээр бүх дэлхий дээрх тархины бүх хүч
Энэ оролдлогод надад тусалж байна.
Тэд одоог хүртэл
"Хөөе, чи Роверын дээвэр дээр нүх өрөмдөж болохгүй гэж
"Тэгээд чулуугаар чадах чинээгээрээ цохих уу?"
Бид тийшээ очих болно.
Цаг хэд болсныг мэдсэнгүй
Гэр унтарсан
Би радиогоо налан зогслоо
Зарим муур рок-н-ролл хэвтэж байв
Лотта сүнс гэж тэр хэлэв
Дараа нь чанга дуу алга болсон бололтой
Удаан дуу хоолой шиг фазын давалгаан дээр буцаж ирэв
Тэр DJ биш байсан.
Тэнд нэгэн од хүлээж байна...
533 хоног урт уу?
Тэгээд та үүнд тийм гэж хэлсэн үү?
Тэр ч бас миний төлөө хийх байсан.
Чи үүнийг мэдэж байгаа.
Бяслаг. Та "бяслаг" хийдэг үү? Бяслаг.
- Тэр "бяслаг" хийгээгүй.
- Тэр "бяслаг" хийсэн үү?
- Хөөе, хонгор минь.
- Хөөе.
Би чамд нэг юм авсан.
Бүүргийн захаас олсон.
Анхны шахалт.
Үгүй!
- Зураас ч биш.
- Би үүнд дуртай.
Таны CNSA протоколыг хүндэтгэ
Гэхдээ бид Аполло 9-ээс хойш ийм зүйл хийгээгүй.
Тэр үүнийг авсан уу?
Цонхоороо хар,
Би түүний гэрлийг харж байна
Хэрэв бид гялалзаж чадвал
тэр өнөө шөнө газардаж магадгүй...
Тиймээ?
Ммм-хмм.
Өө!
Тэнгэрт нэгэн од хүлээж байна
Тэр бидэнтэй ирж уулзмаар байна
Гэхдээ тэр бидний сэтгэлийг хөдөлгөх болно гэж бодож байна
Тэнд нэгэн од хүлээж байна...
Хүүхдүүдэд үүнийг ашиглахыг зөвшөөрнө үү
Бүх хүүхдүүдийг буги болгоцгооё
Тэнгэрт нэгэн од хүлээж байна
Тэр бидэнтэй ирж уулзахыг хүсэж байна
Гэхдээ тэр бидний сэтгэлийг ялна гэж бодож байна
Тэнгэрт нэгэн од хүлээж байна
Тэр бидэнд үүнийг үлээж болохгүй гэж хэлсэн
'Учир нь тэр энэ бүхэн үнэ цэнэтэй гэдгийг мэдэж байгаа
Тэр надад хэлсэн, хүүхдүүд үүнийг алдъя
Хүүхдүүдэд үүнийг ашиглахыг зөвшөөрнө үү
Бүх хүүхдүүдийг буги болгоё...
Би Ангараг гаригийн хууль тогтоомжийн талаар бодож байсан.
Ямар ч улс орон нэхэмжилж болохгүй гэсэн олон улсын гэрээ байдаг
Дэлхий дээр байхгүй бүх зүйлд.
Мөн өөр гэрээгээр хэрэв та аль нэг улсын нутаг дэвсгэрт байхгүй бол далайн хууль үйлчилнэ.
Тэгэхээр Ангараг бол олон улсын ус юм.
Одоо НАСА бол Америкийн цэргийн бус байгууллага юм. Энэ нь Хабыг эзэмшдэг.
Харин хоёр дахь удаагаа гадаа алхахдаа олон улсын усанд байдаг.
Энд хамгийн сайхан хэсэг нь би Шиапарелли тогоо руу явах гэж байна
Энд би Ares 4 буух төхөөрөмжийг удирдах болно.
Хэн ч надад үүнийг хийх зөвшөөрөл өгөөгүй, чадахгүй ч
намайг Ares 4-т суух хүртэл.
Энэ нь би олон улсын усан онгоцонд хөлөг онгоц авч явах болно гэсэн үг юм
зөвшөөрөлгүйгээр, энэ нь тодорхойлолтоор намайг далайн дээрэмчин болгодог.
Марк Уотни, сансрын далайн дээрэмчин.
Сансрын далайн дээрэмчин.
Хаана ч явсан би хамгийн түрүүнд байдаг.
Хачирхалтай мэдрэмж төрж байна.
"Ровер"-ын гадаа гарч ир, тэнд байгаа анхны залуу.
Тэр толгод авирч, үүнийг хийх анхны залуу.
Дөрвөн хагас тэрбум жил...
энд хэн ч байхгүй.
Тэгээд одоо би.
Би бүхэл бүтэн дэлхий дээр ганцаараа байгаа анхны хүн.
Тэр яаж байна?
Одоохондоо маш сайн.
Тэр хуваарийн дагуу явж байна.
Үдээс өмнө дөрвөн цагийн турш жолооддог ...
нарны хавтанг байрлуулж, цэнэглэх хүртэл 13 цаг хүлээдэг
тэнд хаа нэгтээ унтдаг, тэгээд дахин эхэлдэг.
- Тэр яаж байна?
- Өө...
Тэр биднийг ахмад шаргал сахал гэж дуудахыг хүссэн.
- Техникийн хувьд Ангараг гараг далайн дор байх байсан...
- Тийм ээ, би мэднэ. Тэр бидэнд үүнийг тайлбарлав.
Тэр хаана байна?
-Тэнд.
- За.
- Энд.
За, бид танд энэ таалагдахгүй гэж мэдэгдээд эхлэх болно.
Өө, тийм үү?
Тийм ээ, асуудал бол огтлолцох хурд юм.
Гермес, за...
Ангараг гаригийн тойрог замд орж чадахгүй.
Тэгэхгүй бол тэдэнд гэр лүүгээ хүргэж өгөх түлш хэзээ ч байхгүй.
MAV нь зөвхөн Ангараг гаригийн тойрог замд хүрэх зорилготой юм.
Тиймээс Марк зугтахын тулд
Ангараг гарагийн таталцлыг бүхэлд нь болон Гермесийг таслан зогсоохын тулд...
- Тэр хурдан явах ёстой.
- Яг тийм.
Энэ нь бид MAV-г илүү хөнгөн болгох хэрэгтэй гэсэн үг юм.
Илүү хөнгөн. 5000 кг хөнгөн.
- Та үүнийг хийж чадна, тийм үү?
Уг загварт 500 кг Ангараг гарагийн хөрс, дээж авсан гэж тооцсон.
Бид үүнийг хийхгүй нь тодорхой.
Зургаан зорчигчийн оронд ганцхан зорчигч байна.
Костюм, хэрэгсэлтэй бол дахиад 500 болж байна уу?
Амьдралын дэмжлэгийг хая, хэрэггүй.
Тэгээд бид Маркийг аялалын туршид EVA хувцасаа өмсүүлэх болно.
Хэрэв тэр EVA хувцастай бол удирдлагыг хэрхэн ажиллуулах вэ?
За, тэр тэгэхгүй.
Мартинез MAV-г Гермесээс алсаас жолоодох болно.
Бид өмнө нь хэзээ ч удирдлагатай хөлөг онгоцыг алсаас удирдаж байгаагүй.
Гэхдээ надад олгож буй боломжуудад би сэтгэл хөдөлж байна.
Хэрэв бид алслагдсан бол хяналтын самбараа алдаж болно.
хоёрдогч болон гуравдагч холбооны системүүд.
Түр хүлээнэ үү. Та ямар ч нөөц холбоогүй алсын удирдлагатай авирмаар байна уу?
Тэр муу зүйлд хараахан ороогүй байна, Винсент.
За, муу зүйл рүү алгасацгаая!
Бид хамрын түгжээ,
цонх, их биеийн самбар 19-ийг арилгах хэрэгтэй.
Та хөлөг онгоцны урд хэсгийг салгамаар байна уу?
Мэдээж. Зөвхөн хамрын агаарын түгжээ нь 400 кг жинтэй.
Та хүнийг хөлгийнх нь урд хэсэггүйгээр сансарт илгээмээр байна уу?
Үгүй
Бид түүнийг Хаб даавуугаар бүрэхийг хүснэ.
Хараач, их бие нь ихэвчлэн агаар оруулахад зориулагдсан байдаг.
Ангараг гарагийн уур амьсгал маш нимгэн тул та нэг их цэгцлэх шаардлагагүй.
Усан онгоц хангалттай хурдтай явах үед агаарын эсэргүүцэл бодисыг эсэргүүцэх болно
Энэ нь хангалттай өндөр байх болно, бараг агаар байхгүй болно.
Та түүнийг брезент дор сансарт илгээхийг хүсч байна.
Тиймээ.
- Би үргэлжлүүлж болох уу?
- Үгүй ээ.
Чи түүнийг ингэж хэлж байна гэж бодож байна...
"Чи намайг тоглож байна уу?"
- Та мэдэх үү?
- Ммм-хмм.
Эсвэл "Чи надаар тоглож байна уу?"
- Хоёр дахь нь байж магадгүй гэж бодож байна.
- Нээрээ юу?
- Өө-өө.
- Эхний арга байж болно.
- "Чи намайг тоглож байна уу?"
- Тийм ээ, энэ нь эхний арга байж магадгүй юм.
Тэдний юу хийж байгааг би мэднэ.
Тэдний юу хийж байгааг би сайн мэднэ.
Тэд "Сансрын аялалын түүхэн дэх ямар ч хүнээс илүү хурдан яв" гэж давтан хэлдэг.
Энэ нь сайн зүйл юм шиг. Энэ нь тэдний төлөвлөгөө ямар солиотой байснаас миний анхаарлыг сарниулах мэт.
Тийм ээ, би сансрын аялалын түүхэн дэх ямар ч хүнээс илүү хурдан явах болно ...
Учир нь та намайг хөрвөх машинд хөөргөж байна.
Үнэндээ энэ нь үүнээс ч дор, учир нь би тэр зүйлийг хянах ч чадваргүй болно.
Дашрамд хэлэхэд физикчид,
хурдатгал гэх мэт зүйлсийг тайлбарлахдаа "хурдан" гэдэг үгийг бүү ашигла.
Тэгэхээр... тэд намайг ямар ч эсэргүүцэл гаргахгүй байх гэж найдаж л үүнийг хийж байна...
энэ галзуу руу.
Учир нь би "сансрын аялалын түүхэн дэх хамгийн хурдан хүн" гэж хэлэх дуртай.
Надад сонсогдож байгаа нь таалагдаж байна.
Би үүнд их дуртай гэсэн үг.
Би тэдэнд үүнийг хэлэхгүй.
За.
Үүнийг хийцгээе.
Наполеон минь Ватерлоод бууж өгсөн
Өө, тийм ээ
Тэгээд би хувь тавилантайгаа тун төстэй байдлаар учирсан
Тавиур дээрх түүхийн ном
Үргэлж давтагддаг
Ватерлоо, би ялагдсан, чи дайнд ялсан
Алив.
... үүрд хайрлана гэж амлаж байна
Уотерлоо, хэрэв би хүсвэл зугтаж чадахгүй...
Бек, Вогель, би та нарыг Airlock 2-т гаднах хаалга онгорхой байхад нь хүсэж байна
- MAV эхлэхээс өмнө.
- За.
Мартинез MAV нисч байна,
Йохансен өгсөлтийг тайлж байна.
Нэгэнт бид таслан зогсооход Уотниг авах нь Бекийн үүрэг.
- Бид бэлэн байна.
- Таслах төлөвлөгөө юу вэ?
Бид утсыг нэг урт мөрөнд холбож дуусгалаа. Энэ нь 214 метр урт юм.
Мөн би MMU-тэй болно, тиймээс ийш тийш явахад хялбар байх болно.
Та харьцангуй хурдыг хэр хурдан даван туулж чадах вэ?
Би секундэд 5 метрийн хурдтай MAV-г барьж чадна.
10 гэдэг бол яг л хөдөлж буй галт тэргэнд үсрэхтэй адил.
Яахав, бидэнд бага зэрэг чөлөөтэй байж магадгүй.
Харвах ажиллагаа 12 минут болно.
Маркийн хөдөлгүүр унтарсны дараа бид огтлолцох цэг болон хурдаа мэдэх болно.
Фогель, чи Бекийн нөөц хүн.
Бүх зүйл сайн болсон тул та тэдгээрийг уяастай хамт тавцан дээр татаарай.
Хэрэв ямар нэг зүйл буруу болвол та түүний араас гарна.
-Тийм.
- За.
Явж хүүгээ авцгаая.
Жонсон сансрын төвийн гадна талд хурцадмал байдал, түгшүүртэй уур амьсгал байна.
Таны харж байгаагаар энд маш олон хүн цугларчээ
Марк Уотниг эргүүлэн татах даалгавар байгаа эсэхийг харах
амжилт болно.
Тэд түүнтэй зарим талаар холбоотой байсан ч тийм ч их холбоо бариагүй гэдгийг санаарай.
Бид үзэгчиддээ үүнийг өрнөж байхад нь харж байгаа гэдгийг сануулах ёстой.
Тиймээс бид яг юу болж байгаа талаар танд мэдээлэхийг хичээх болно.
НАСА Марк Уотнитэй холбоо тогтоож байгааг сонсоцгооё. Орж сонсоцгооё.
Хэрэв ямар нэг зүйл буруу болвол Mission Control юу хийж чадах вэ?
Гайхалтай зүйл биш.
Энэ бүхэн 12 гэрлийн минутын зайд болж байгаа нь 24 минут болно гэсэн үг
Тэд асуусан бүх асуултынхаа хариултыг авах боломжтой.
Бүх хөөргөх хугацаа 12 минут болохоор...
тэд өөрсдөө.
... Марк Ангараг дээр хэр удаан ганцаараа байсан бол.
Бид дараа нь сэтгэл судлалын мэргэжилтэнтэй ярилцах гэж байна...
Шатахууны даралт, ногоон.
Хөдөлгүүрийн тохируулга, төгс.
Харилцаа холбоо, таваас тав.
Бид нислэгийн өмнөх хяналтын хуудсыг авахад бэлэн байна, командлагч аа.
Номлолын хяналт, энэ бол Гермесийн бодит ажил.
Бид хуваарийн дагуу үргэлжлүүлнэ.
Бид хөөргөхөд Т-хасах 2 минут 10 секунд үлдлээ.
Хоёр минут орчим, Уотни.
Тэнд чи яаж байна?
Би сайн байна.
Би чам дээр очихыг тэсэн ядан хүлээж байна.
- Миний төлөө буцаж ирсэнд баярлалаа.
Та ямар нэгэн ноцтой G авах болно гэдгийг санаарай, тиймээс ухаан алдвал зүгээр.
- Та одоо Мартинезийн гарт байна.
- За, тэр хөгийн амьтанд торх эргэлдэж болохгүй гэж хэлээрэй.
Үүнийг хуулж ав, MAV.
- CAPCOM.
- Яв.
- Алсын тушаал.
- Сэргээх.
- Яв.
- Хоёрдогч сэргэлт.
Нисгэгч.
Яв.
- Нисгэгч.
- Яв.
Хуулбарлах. Бид явлаа.
Mission Control, бид хөөргөх гэж байна.
Т-хасах арав... ес...
- Үндсэн хөдөлгүүр асаалттай.
- ...найман...
долоо... Уяачдын хавчааруудыг суллав.
- Таван секунд орчим, Ватни. Түр хүлээнэ үү.
- Хэдхэн дараа уулзъя, дарга аа.
...дөрөв...
гурав...
хоёр ... нэг.
Хурд, секундэд 741 метр.
Өндөр, 1350 метр.
- Энэ хэтэрхий бага байна.
- Надтай тулалдаж байна.
Ватни...
уншдаг уу?
- Өргөгчийг салгаж дууссан.
- Хурд, 850. Өндөр, 1843.
- Тэр товлосон өндрөөсөө нэлээд доогуур байна.
- Хэр хол?
Шалгаж байна.
Ватни...
- чи уншдаг уу?
- Тэр ухаан алдсан байх.
Тэр өгсөхдөө 12 гр татсан.
Түүнд хэдэн минут өг.
Үүнийг хуулж ав.
Гурван дараа үндсэн унтрах...
хоёр, нэг... унтрах.
Автомат удирдамж руу буцах.
Унтралтыг баталгаажууллаа.
Шатахууны нөөц дууссан.
Ватни... чи уншдаг уу?
Дамжуулахад ямар нэгэн асуудал байгаа бололтой.
Надад интервалын пинг байна.
Таслах хурд секундэд 11 метр болно.
Би үүнийг хийж чадна.
Уулзалтын хоорондох зай ...
Бид 68 километрийн зайтай байх болно.
68 километр?
Тэр сая 68 километр гэж хэлсэн үү?
Залуус аа, хамтдаа байгаарай.
Асуудлаа шийд.
- Йоханссен, таслах цаг болсон уу?
- 39 минут 12 секунд.
Мартинез, хэрэв бид түлхэгчээ нэг чиглэлд чиглүүлбэл яах вэ?
Энэ нь өндрийн тохируулгад хэр их түлш хэмнэхээс хамаарна
- гэртээ харихаар.
- Танд хэр их хэрэгтэй вэ?
Бидэнд үлдсэн зүйлийн 20 орчим хувийг би авч чадна.
Хэрэв бид үлдсэн өндөрт тохируулагч түлшний 75.5 хувийг ашигладаг бол,
Энэ нь огтлолцох хүрээг тэг болгоно.
Үүнийг хий.
Түр хүлээгээрэй. Энэ нь мужийг тэг болгож өгдөг
Харин огтлолцох хурд нь секундэд 42 метр болно.
Мөн энэ нь хэтэрхий хурдан юм.
Дараа нь бид хэрхэн удаашрахаа олохын тулд 39 минут болно.
- Мартинез, тийрэлтэт онгоцыг шатаа.
- Үүнийг хуулж ав.
- Гермес рүү MAV.
- Уотни?
Баталгаатай.
-Таны байдал ямар байна?
- Миний цээж өвдөж байна.
Би хавиргаа хугалсан. Сайн байна уу?
Бид тантай холбогдохоор ажиллаж байна.
Эхлүүлэх явцад хүндрэл гарсан.
Үүнийг хуулж ав. Ямар муухай юм бэ?
Бид таслах хүрээг зассан.
гэхдээ бид огтлолцох хурдтай холбоотой асуудалтай байна.
- Ямар том асуудал вэ?
- Секундэд 42 метр.
За...
новш.
- Захирагчаа, надад нэг санаа байна.
- Явж яв, Марк.
Хэрэв би эндээс хурц юм олж чадвал
Тэгээд миний EVA костюмны бээлийд нүх гарга
Би зугтаж буй агаарыг түлхэгч болгон ашиглаж, чам руу нисч чадна.
Энэ нь миний гарт байх тул удирдахад хялбар байх болно.
Хэрэв та үүнийг хийсэн бол танд ямар ч хяналт байгааг би харж чадахгүй байна.
Та арай ядан удирдаж чадах түлхэлтийн векторыг ашиглан огтлолтыг нүдээр харах болно.
Тиймээ. Тийм ээ, эдгээр нь бүгд маш сайн талууд юм.
Гэхдээ ... үүнийг анхаарч үзээрэй.
Би яг л Төмөр хүн шиг нисэх болно.
Захирагч... Төмөр хүн явцгаая.
- Энэ бол гэнэтийн LOS.
- Харилцаа холбоо тасарсан. Байн бай.
Магадгүй энэ нь хамгийн муу санаа биш байх.
Үгүй ээ, энэ бол хамгийн муу санаа.
Энэ бол хамгийн муу санаа.
Түүний хэлсэн зүйл биш.
Амр амьсгалыг түлхэлт болгон ашиглах.
- Хэрэв бид VAL-г үлэвэл яах вэ?
- Та машины түгжээг онгойлгохыг хүсэж байна уу?
- Энэ нь бидэнд сайн цохилт өгөх болно.
- Гэхдээ бас хөлөг онгоцны хамраа хий.
Тэгээд бүх агаар орхиж, үхэхгүйн тулд бидэнд агаар хэрэгтэй.
Бид гүүр болон реакторын өрөөг битүүмжилнэ.
Өөр хаа сайгүй вакуум явах болно.
- Фогель?
- Явцгаая, командлагч.
Би чамайг дотогшоо орж бөмбөг хийх хэрэгтэй байна.
Ахиад л, командлагч аа?
Чи бол химич. Та онгоцондоо байгаа зүйлээрээ бөмбөг хийж чадах уу?
Магадгүй.
Гэхдээ би тэсрэх төхөөрөмж ажиллуулж байгааг дурдах хэрэгтэй гэж бодож байна
сансрын хөлөгт гэдэг бол аймшигтай, аймшигтай санаа юм.
Түр хүлээгээрэй. Та нар надгүйгээр бөмбөг хийж байна уу?
Үүнийг хуулж ав. Та хийж чадах уу?
Жа.
Хьюстон, танд зөвлөж байна. Бид VAL-г санаатайгаар зөрчих гэж байна
- урвуу түлхэлт үүсгэх.
- Юу?
Бэк, костюмаа өмс.
Иоханссентэй Airlock 1-д уулз.
Бид гаднах хаалгыг онгойлгох болно. Дотор хаалган дээр цэнэгээ тавих хэрэгтэй байна.
- Их биений дагуу Airlock 2 руу буцаж авир.
- Хуулбар. Би замдаа явж байна.
- Би орлоо, командлагч.
- Энийг хуулж ав.
- Фогель, чи хаана байна?
- Би гал тогооны өрөөнд байна.
За.
Захирагч... Би чамайг энэ бүхнийг даван туулахыг зөвшөөрч чадахгүй.
- Би костюм тайрахад бэлэн байна.
- Үгүй ээ.
За, хараарай, гол зүйл бол би хувиа хичээсэн хүн юм.
Гэртээ байгаа бүх дурсгал миний тухай байгаасай гэж би хүсч байна.
-Зүгээр л би.
- Би энэ залууг Ангараг дээр орхих ёстой байсан.
Хөөе.
- Чихэр?
- Тийм ээ.
Та үүнийг барьж чадах уу?
Шингэн хүчилтөрөгч...
мөн аммиак агуулсан толбо арилгагч.
Энд байгаа зүйл ...
Динамит саваанаас тав дахин хүчтэй.
Бид үүнийг хэрхэн идэвхжүүлэх вэ?
Та үүнийг манай гэрэлтүүлгийн самбарт холбож чадах уу?
Болгоомжтой.
Нээлттэй агаарын түгжээ 1.
Би Бэк рүү явж байна.
- Энэ сайхан санаа байна гэж найдъя.
- Тийм.
A1 нээнэ үү.
- Сайн уу.
- Хөөе.
-Ойлголоо?
- Ммм.
Энэ зүйл тасрах үед та энд байхгүй эсэхээ шалгаарай.
Хөөе. Гадаа болгоомжтой байгаарай.
Сансарт.
Би үүнийг хийсэн гэж хэнд ч битгий хэлээрэй.
Бөмбөгний багц.
Агаарын түгжээг орхиж байна 1.
Залуус аа, би тоонуудыг, тэр ч байтугай хамгийн оновчтой VAL цохилтоор ажиллуулж байна
- Бид өөрсдийн өнцгөөр явах болно.
- Таслах зай хэд вэ?
- Йоханссен?
- 260 метр, ойролцоогоор.
Энэ хэтэрхий хол байна.
- Захирагч?
- Мартинез, хаалгыг хаа.
D3-ийг нээх.
Тэгээд нээлттэй орхи.
В2-г нээх.
Йоханссен...
ашиглалтын дараа VAL цохилт өгөх хугацаа?
- 15 секунд.
- Бид үүнийг хэрхэн ойртуулахаа сайн мэднэ.
- Захирагч?
- Зай хэтэрхий хол байна. Би гарч байна.
- Би үүнийг хийж чадна.
- Энэ бол маргаан биш.
Би багийн өөр гишүүнийг эрсдэлд оруулахгүй.
Бэк буцаж ирэв.
Иохансен, бөмбөгийг эхлүүл.
- Арван секунд.
- Оосор оруул.
Тав, дөрөв...
- гурав, хоёр...
- Хурд сааруулах бэхэлгээ.
...нэг. 41-р самбарыг идэвхжүүлэх.
- Гүүрний битүүмжлэл.
- Ямар гэмтэл гарсан бэ?
Дараа нь санаа зов.
Харьцангуй хурд хэд вэ?
- 12 метр секунд.
- Хуулбарлах.
Намайг холбоно уу.
Дууслаа.
Би MAV дээр дүрстэй.
- Таслах хүрээ хэд вэ?
- Би шалгаж байна.
- 312 метр.
- 312 гэж хэлсэн үү?
Гайхалтай. Хажуугаар нь би та нар руу даллах болно.
Би чам руу хүрч чадахгүй байна, Марк.
Чи хэтэрхий хол байна.
- Би амжихгүй.
- Би мэднэ.
Бэк, намайг сал. Би түүний араас явж байна.
Захирагч аа, би үүнийг ойлголоо.
- Марк, мэдээл.
- Явж байна, командлагч
Хараал ид.
Йоханссен, миний Марктай харьцах хурд хэд вэ?
- Секундэд 5.2 метр.
- Хуулбарлах. Хичээлийг тохируулах.
секундэд 3.1 метр.
Зорилтот хүрэх зай, 24 метр.
Зорилтот хүрэхэд 11 метр.
Зургаан метр.
Хүлээгээрэй, Марк.
Би түүнийг авсан.
- Би түүнийг авсан.
- За ингээд Төмөр хүн.
Бэк, биднийг тат.
Чамайг харахад таатай байна.
Та...
хөгжимд аймшигтай амттай байдаг.
Хьюстон, энэ бол Гермес.
Бид түүнийг авсан.
Уотни аюулгүй байна.
Марк Уотнитэй сансар огторгуйд холбоо бариарай.
Маш удаан хугацааны дараа тэд олон хүний ​​боломжгүй гэж бодсон зүйлийг хийсэн.
Номлолын баталгаа: Марк Уотни амжилттай аврагдсан.
Түүнийг барьж ав.
- Хөөе, царайлаг!
- Бэк, хаалгаа хаа.
Хөөе, залуусаа!
Хьюстон, зургаан багийнхан онгоцонд аюулгүй.
Энэ бол энэ үндэстний хувьд маш том мөч юм
Дэлхий дахины хувьд ч, олон улсын сансрын аялалын хувьд ч.
Таны хийж байгаа зүйлд би итгэж чадахгүй байна.
Хөөе!
-Өө бурхан минь.
- Би итгэж чадахгүй нь.
Тэнд бага зэрэг үнэр үнэртэж байна, нахиа.
Би мэднэ. Би нэг жил хагасын турш шүршүүрт ороогүй.
Намайг битгий инээлгэ, миний хавирга хугарсан.
Хөөе, тэнд.
- Өглөөний мэнд, эрхэм ээ.
- Энэ бол нэр төрийн хэрэг, эрхэм ээ.
-Ноёнтоон.
- Эрхэм ээ.
Өглөөний мэнд, эрхэм ээ.
Сансрын нисэгчийн нэр дэвшигчийн хөтөлбөрт тавтай морил.
Одоо анхаарлаа хандуулаарай, учир нь энэ нь таны амийг аварч магадгүй юм.
Надад итгээрэй, би юу ярьж байгаагаа мэдэж байна.
За, би хэд хэдэн зүйлийг замаас нь салгая. Тиймээ...
Би үнэндээ цөлжсөн гариг дээр өөрийнхөө баас газар тариалан эрхэлж амьд үлдсэн.
Тийм ээ, энэ нь үнэндээ сонсогдож байгаагаас ч дор байна.
Тиймээс энэ талаар дахиж ярихаа больё.
Надад хамгийн их ирдэг өөр нэг асуулт бол...
"Би тэнд байхдаа ганцаараа гацсан ...
"Би үхнэ гэж бодсон уу?"
Тийм ээ, үнэхээр.
Энэ нь танд тохиолдох тул та үүнийг мэдэх хэрэгтэй.
Энэ бол орон зай. Энэ нь хамтран ажиллахгүй байна.
Хэзээ нэгэн цагт бүх зүйл чамаас урагшлах болно.
Бүх зүйл урагшаа явах бөгөөд та "Энэ л байна.
"Би ингэж төгсдөг."
Одоо та үүнийг зөвшөөрч болно, эсвэл ажилдаа орж болно.
Ингээд л болоо.
Та дөнгөж эхэлж байна.
Та тооцоолоорой.
Та нэг бодлого шийдээрэй...
Дараа нь та дараагийнхыг нь шийднэ.
Дараа нь дараагийнхыг.
Хэрэв та хангалттай асуудлыг шийдэж чадвал гэртээ харих боломжтой.
За, асуулт уу?
Mission Control нислэгийн өмнөх шалгалтаа дуусгасны дараа
Бид эхлүүлэх процедурыг эхлүүлнэ.
Ares 5 баг Герместэй уулзах болно
хөөрснөөс хойш ойролцоогоор 48 минутын дараа.
Тэндээс тэднийг 414 хоногийн сансрын аялал хүлээж байна.
Өмнөх зорилгоосоо Ares 5 хөтөлбөр болгон өөрчилсөн үү?
Мөн энэ удаад та юунд хүрнэ гэж найдаж байна вэ?
За, үгүй. Арес хөтөлбөрийн зорилго нь үргэлж ижил байсан.
Мэдээжийн хэрэг, энэ удаад бид бүх сансрын нисэгчдийг нэгэн зэрэг эргүүлэн авчирна гэж найдаж байна.
- Нислэг, удирдамжийн шалгалт дууссан.
- Хуулбар, удирдамж.
Энэ бол Нислэг. Бид хуваарийн дагуу хөөргөх гэж байна.
Агаарын гадаргуугийн эцсийн шалгалт дууссан,
Учир нь бүх зүйл Ares 5-ын нээлтэд зориулагдсан хэвээр байна.
20 секунд.
Тооцооллыг үргэлжлүүлж байна.
Т-хасах 10, 9... Үндсэн хөдөлгүүр асаах.
7, 6, 5, 4...
3, 2, 1.
Мөн хөөрөх.
Ares 5-ын багийнхан дараагийн бүлгийг эхэлснээр
Америкийн сансар судлалын .
Даралт сайн харагдаж байна.
Хөөх. Сайн цохилт.
Энд байна. Сансрын нисгэгч Марк Уотниг аварсанаас хойш таван жилийн дараа
Ares 5 Ангараг гараг руу явж байна.
Эхлээд би айж, чулуужсан
Чамгүйгээр би хэзээ ч амьдарч чадахгүй гэж бодож байсан
Гэхдээ дараа нь би маш олон шөнийг чи намайг яаж буруу хийв гэж бодон өнгөрөөсөн юм
Тэгээд би хүчирхэг болж, яаж эвлэрэхээ сурсан
Ингээд та сансар огторгуйгаас буцаж ирлээ
Би чамайг яг л эндээс таны царайны гунигтай харцаар олох гэж орлоо.
Би тэр тэнэг түгжээг өөрчлөх ёстой байсан
Би чамайг түлхүүрээ үлдээх ёстой байсан
Хэрвээ би ганцхан секундын турш мэдсэн бол чи намайг зовоохоор буцаж ирэх байсан
Үргэлжлүүл, одоо яв, хаалгаар гар.
Одоо л эргүүлээрэй
Учир нь таныг хүлээж авахгүй
Чи намайг салах ёс гүйцэтгэхийг оролдсон юм биш үү?
Чи намайг сүйрнэ гэж бодсон уу?
Чи намайг хэвтээд үхнэ гэж бодсон уу?
Өө, үгүй, би биш, би амьд үлдэх болно
Өө, би яаж хайрлахаа мэддэг л бол би амьд үлдэнэ гэдгээ мэдэж байна
Надад амьдрах бүх амьдрал бий, бас өгөх бүх хайр минь надад бий
Тэгээд би амьд үлдэнэ, би амьд үлдэнэ
Хөөе, хөөе
Үргэлжлүүл, одоо яв, хаалгаар гар.
Одоо л эргүүлээрэй
Учир нь таныг хүлээж авахгүй
Намайг салах гэж оролдсон хүн нь чи биш гэж үү?
Чи намайг сүйрнэ гэж бодсон уу?
Чи намайг хэвтээд үхнэ гэж бодсон уу?
Өө, үгүй, би биш, би амьд үлдэх болно
Өө, би яаж хайрлахаа мэддэг л бол би амьд үлдэнэ гэдгээ мэдэж байна
Надад амьдрах бүх амьдрал бий, бас өгөх бүх хайр минь надад бий
Тэгээд би амьд үлдэнэ, би амьд үлдэнэ